d e c r e to n deg 3 . 2 0 5 , d e 1 3 d e j u l h o d e 2 0 2 3 . regulamenta, no ambito do municipio de sobral, a lei federal no 14.129, de 29 de marco de 2021, e institui o programa municipal de governo digital, na forma que indica. o prefeito municipal de sobral, no uso de suas atribuicoes que lhe confere o art. 66, inciso iv, da lei organica do municipio, considerando o disposto na lei federal no 14.129, de 29 de marco de 2021, que dispoe sobre principios, regras e instrumentos para o governo digital e para o aumento da eficiencia da administracao publica; considerando que a aplicacao da referida legislacao federal abrange a administracao direta e indireta dos demais entes federados; e considerando, ainda, a necessidade do municipio de sobral instituir o programa municipal de governo digital. decreta: art. 1o a lei federal no 14.129, de 29 de marco de 2021, que dispoe sobre principios, regras e instrumentos para o governo digital, tem sua aplicacao regulamentada no ambito do municipio de sobral nos termos deste decreto. art. 2o fica instituido, no ambito da administracao direta e indireta do poder executivo de sobral, o programa municipal de governo digital, cuja coordenacao compete a secretaria do planejamento e gestao (seplag). paragrafo unico. o planejamento e execucao do programa municipal de governo digital e responsabilidade todos os orgaos e entidades que integram o poder executivo municipal de sobral. capitulo i - das disposicoes gerais - art. 3o o programa municipal de governo digital tera as seguintes diretrizes: i - propiciar maior interacao entre a gestao municipal e o cidadao, simplificando os servicos ofertados e garantindo melhor qualidade de vida na cidade; ii - utilizacao da tecnologia e da inovacao como ferramentas de inclusao, em especial das pessoas em situacao de vulnerabilidade, reduzindo as desigualdades sociais; iii - melhoria do ambiente de negocios da cidade, visando promover o desenvolvimento economico sustentavel e ampliando as oportunidades no municipio; iv - melhoria dos servicos postos a disposicao do cidadao e modernizacao dos processos administrativos do municipio, visando conferir maior eficiencia e economicidade a acao publica; e v - aprimoramento continuo das capacidades internas. capitulo ii - dos servicos publicos digitais - art. 4o a administracao publica municipal devera criar instrumentos para desenvolvimento de capacidades individuais e organizacionais necessarias a transformacao digital, com o objetivo de: i - criar e avaliar estrategias e conteudo para o desenvolvimento de competencias para a transformacao digital entre servidores municipais; ii - pesquisar, desenvolver e testar metodos, ferramentas e iniciativas para a colaboracao entre servidores municipais e cidadaos no desenho de solucoes focadas na transformacao digital. art. 5o as plataformas de governo digital sao ferramentas digitais e servicos comuns aos orgaos municipais, normalmente ofertados de forma centralizada e compartilhada, necessarios para a oferta digital de servicos, devendo possuir pelo menos as seguintes funcionalidades: i - ferramenta digital de solicitacao de atendimento e de acompanhamento da entrega dos servicos publicos; ii - painel de monitoramento do desempenho dos servicos publicos. SS1o as plataformas de governo digital deverao ser acessadas por meio de portal, de aplicativo ou de outro canal digital unico e oficial, para a disponibilizacao de informacoes institucionais, noticias e prestacao de servicos publicos. SS2o as funcionalidades deverao observar padroes de interoperabilidade e a necessidade de integracao de dados como formas de simplificacao e de eficiencia nos processos e no atendimento aos usuarios. art. 6o as plataformas de governo digital deverao atender ao disposto na lei federal no 13.709, de 14 de agosto de 2018 - lei geral de protecao de dados. art. 7o os orgaos e as entidades responsaveis pela prestacao digital de servicos publicos deverao, no ambito de suas respectivas competencias: i - manter atualizadas as informacoes institucionais e as comunicacoes de interesse publico, principalmente as referentes a carta de servicos ao cidadao; ii - monitorar e implementar acoes de melhoria dos servicos publicos prestados, com base nos resultados da avaliacao de satisfacao dos usuarios dos servicos; iii - integrar os servicos publicos as ferramentas de notificacao aos usuarios, de assinatura eletronica, quando aplicaveis; iv - eliminar, inclusive por meio da interoperabilidade de dados, exigencias desnecessarias quanto a apresentacao, pelo usuario, de informacoes e de documentos comprobatorios prescindiveis; v - aprimorar a gestao das suas politicas publicas com base em dados e em evidencias por meio da aplicacao de inteligencia de dados em plataforma digital; art. 8o os orgaos e entidades prestadores de servicos publicos buscarao oferecer aos cidadaos a possibilidade de formular sua solicitacao, sempre que possivel, por meio eletronico. capitulo iii - dos direitos dos usuarios - art. 9o sao garantidos os seguintes direitos aos usuarios da prestacao digital de servicos publicos: i - gratuidade no acesso as plataformas de governo digital; ii - atendimento de acordo com o estabelecido na carta de servicos ao cidadao; iii - padronizacao de procedimentos referentes a utilizacao de formularios, de guias e de outros documentos congeneres, incluidos os de formato digital; iv - recebimento de protocolo, fisico ou digital, das s o l i c i t a c o e s a p r e s e n t a d a s . c a p i t u l o i v - d a interoperabilidade de dados entre orgaos publicos - art. 10. os orgaos e as entidades responsaveis pela prestacao digital de servicos publicos detentores ou gestores de bases de dados, inclusive os controladores de dados pessoais, deverao gerir suas ferramentas digitais, tendo em consideracao: i - a interoperabilidade de informacoes e de dados sob sua gestao, respeitadas as restricoes legais, os requisitos de seguranca da informacao e comunicacao, as limitacoes tecnologicas e a relacao custo-beneficio da interoperabilidade; iii - a protecao de dados pessoais, observada a legislacao vigente, especialmente a lei federal no 13.709, de 14 de agosto de 2018. capitulo v - do uso de dados - art. 11. os orgaos e entidades da administracao direta promoverao o uso de dados para a construcao e o acompanhamento das politicas publicas, respeitados a lei federal no 13.709, de 14 de agosto de 2018. capitulo vi - disposicoes finais. art. 12. a implementacao dos servicos digitais dar-se-ao se forma gradativa, de acordo com o desenvolvimento das ferramentas que garantam o acesso aos cidadaos. art. 13. a secretaria do planejamento e gestao podera emitir normas complementares disciplinando a implantacao e a execucao do programa municipal de governo digital. art. 14. este decreto entra em vigor na data de sua publicacao. paco municipal prefeito jose euclides ferreira gomes junior, em 13 de julho de 2023. ivo ferreira gomes - prefeito de sobral - luiz ramom teixeira carvalho - secretario do planejamento e gestao. aviso de suspensao de licitacao - concrrencia publica no cp23003-seplag - processo no p237037/2023. objeto da licitacao: licitacao do tipo melhor tecnica para contratacao de 02 (duas) agencias de publicidade e pro