decreto executivo ndeg 143, 14 de julho de 2023 regulamenta a lei federal no 14.129/2021, de 29 de marco de 2021 a prefeita do municipio de pau dos ferros/rn, no uso de suas atribuicoes legais que lhes sao conferidas na lei organica desde municipio e na lei orcamentaria vigente. d e c r e t a: disposicoes gerais art. 1o - fica instituido no ambito da administracao direta o programa municipal de governo digital. art. 2o - o programa municipal de governo digital tera as seguintes diretrizes: i. a manutencao dos servicos digitais disponiveis, bem como a garantia da sua evolucao tecnologica; ii. ampliacao da oferta de servicos digitais; iii. aproximacao entre a gestao municipal e o cidadao; iv. uso da tecnologia e da inovacao como habilitadoras da inclusao diminuindo as desigualdades; v. busca da permanente melhoria dos processos e ferramentas de atendimento ao cidadao; art. 3o - a coordenacao de tecnologia da informacao, em parceria com os orgaos e entidades da administracao direta, coordenara o estudo para a ampliacao dos servicos digitais publicos. da digitalizacao da administracao publica e da prestacao digital de servicos publicos art. 4o - a administracao publica municipal podera criar instrumentos para desenvolvimento de capacidades individuais e organizacionais necessarias a transformacao digital, com o objetivo de: gabinete da prefeita pau dos ferros 14 de julho de 2023 pagina 5 diario oficial do municipio i. criar e avaliar estrategias e conteudos para o desenvolvimento de competencias para a transformacao digital entre servidores municipais; ii. pesquisar, desenvolver e testar metodos, ferramentas e iniciativas para a colaboracao entre servidores municipais e cidadaos no desenho de solucoes focadas na transformacao digital. art. 5o - as plataformas de governo digital sao ferramentas digitais e servicos comuns aos orgaos municipais, normalmente ofertados de forma centralizada e compartilhada, necessarios para a oferta digital de servicos, devendo possuir pelo menos as seguintes funcionalidades: i. ferramenta digital de solicitacao de atendimento e de acompanhamento da entrega dos servicos publicos; ii. painel de monitoramento do desempenho dos servicos publicos. 1o as plataformas de governo digital deverao ser acessadas por meio de portal, de aplicativo ou de outro canal digital unico e oficial, para a disponibilizacao de informacoes institucionais, noticias e prestacao de servicos publicos. 2o as funcionalidades deverao observar padroes de interoperabilidade e a necessidade de integracao de dados como formas de simplificacao e de eficiencia nos processos e no atendimento aos usuarios. art. 6o - os orgaos e as entidades responsaveis pela prestacao digital de servicos publicos deverao, no ambito de suas respectivas competencias: i. manter atualizadas as informacoes institucionais e as comunicacoes de interesse publico, principalmente as referentes a carta de servicos ao cidadao; ii. monitorar e implementar acoes de melhoria dos servicos publicos prestados, com base nos resultados da avaliacao de satisfacao dos usuarios dos servicos; iii. integrar os servicos publicos as ferramentas de notificacao aos usuarios, de assinatura eletronica, quando aplicaveis; iv. eliminar, inclusive por meio da interoperabilidade de dados, exigencias desnecessarias quanto a apresentacao, pelo usuario, de informacoes e de documentos comprobatorios prescindiveis; pau dos ferros 14 de julho de 2023 pagina 6 diario oficial do municipio v. aprimorar a gestao das suas politicas publicas com base em dados e em evidencias por meio da aplicacao de inteligencia de dados em plataforma digital; art. 7o - os orgaos e entidades prestadores de servicos publicos buscarao oferecer aos cidadaos a possibilidade de formular sua solicitacao, sempre que possivel, por meio eletronico. art. 8o - as plataformas de governo digital deverao atender ao disposto na lei federal no 13.709, de 14 de agosto de 2018 - lei geral de protecao de dados, bem como no decreto municipal no 040, de 20 de marco de 2023, que a regulamenta no ambito municipal. dos direitos dos usuarios da prestacao digital de servicos publicos art. 9o - sao garantidos os seguintes direitos aos usuarios da prestacao digital de servicos publicos i - gratuidade no acesso as plataformas de governo digital; ii - atendimento nos termos da carta de servicos ao cidadao; iii - padronizacao de procedimentos referentes a utilizacao de formularios, de guias e de outros documentos congeneres, incluidos os de formato digital; iv - recebimento de protocolo, fisico ou digital, das solicitacoes apresentadas; da interoperabilidade de dados entre orgaos publicos art. 10 - os orgaos e as entidades responsaveis pela prestacao digital de servicos publicos detentores ou gestores de bases de dados, inclusive os controladores de dados pessoais, deverao gerir suas ferramentas digitais, tendo em consideracao: i. a interoperabilidade de informacoes e de dados sob sua gestao, respeitadas as restricoes legais, os requisitos de seguranca da informacao e comunicacao, as limitacoes tecnologicas e a relacao custo-beneficio da interoperabilidade; pau dos ferros 14 de julho de 2023 pagina 7 diario oficial do municipio ii. a protecao de dados pessoais, observada a legislacao vigente, especialmente a lei federal no 13.709, de 2018 e o decreto municipal no 040, de 20 de marco de 2023. do uso de dados art. 11 - os orgaos e entidades da administracao direta promoverao o uso de dados para a construcao e o acompanhamento das politicas publicas, respeitados a lei federal no 13.709, de 2018 e o decreto municipal no 040, de 20 de marco de 2023. dos servicos digitais publicos disponiveis art. 12 - os servicos digitais publicos disponiveis e em operacao, sao os seguintes: a) carta de servicos ao usuario; b) transparencia municipal; c) e-sic : sistema eletronico de informacao ao cidadao; d) diario oficial do municipio; e) programa de dados abertos; f) consulta concursos publicos e processos seletivos; g) legislacao municipal; h) nota fiscal eletronica; i) servicos online imobiliario e mobiliario; j) sistema web de ouvidoria e aplicativo de ouvidoria; disposicoes finais art. 13 - o acesso para o uso de servicos publicos poderao ser garantidos total ou parcialmente pela administracao, com o objetivo de promover o acesso universal a prestacao digital dos servicos. art. 14 - este decreto entra em vigor na data de sua publicacao. gabinete da prefeita municipal de pau dos ferros, estado do rio grande do norte, 14 de julho de 2023. marianna almeida nascimento prefeita pau dos ferros 14 de julho de 2023 pagina 8 diario oficial do municipio portaria no 377/2023, de 14 de julho de 2023 dispoe sobre a concessao de diaria, e da outras providencias. a prefeita municipal de pau dos ferros, estado do rio grande do norte, no uso de suas atri