decreto no201/2024 de 16 de maio de 2024 regulamenta a lei federal no 14.129/2021, de 29 de marco de 2021, no municipio de itabaianinha/se e estabelece outras providencias. o prefeito municipal de itabaininha, estado de sergipe, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela lei organica do municipio, em consonancia com a lei federal no 14.129/2021; decreta: disposicoes gerais art. 1deg- fica instituido no ambito da administracao direta e indireta o programa municipal de governo digital. art. 2o - o programa municipal de governo digital tera as seguintes diretrizes: i. a manutencao dos servicos digitais disponiveis, bem como a garantia da sua evolucao tecnologica; ii. ampliacao da oferta de servicos digitais aproximacao entre a gestao municipal e o cidadao; iii. uso da tecnologia e da inovacao como habilitadoras da inclusao diminuindo as desigualdades; iv. busca da permanente melhoria dos processos e ferramentas de atendimento ao cidadao; art. 3o - em conformidade com a portaria no 403/2024 de 22 de abril de 2024, a comissao municipal de transparencia publica, em parceria com os orgaos e entidades da administracao publica direta e indireta, ficara responsavel em manter atualizado as informacoes no portal da transparencia sitio do municipio de itabaianinha/sergipe. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/itabaianinha quinta-feira, 16 de maio de 2024 16 - ano i - no 1538 prefeitura municipal de itabaianinha diario oficial do municipio decreto praca floriano peixoto cep: 49.290-000 telefone: (79) 3544-1291 email: diario oficial do municipio municipio de itabaianinha refeitura municipal de itabaianinha 2 da digitalizacao da administracao publica e da prestacao digital de servicos publicos art. 4deg - a comissao municipal de transparencia publica em conjunto com a administracao publica municipal podera criar instrumentos para desenvolvimento de capacidades individuais e organizacionais necessarias a transformacao digital, com o objetivo de: i. criar e avaliar estrategias e conteudo para o desenvolvimento de competencias para a transformacao digital entre servidores municipais ii. pesquisar, desenvolver e testar metodos, ferramentas e iniciativas para a colaboracao entre servidores municipais e cidadaos no desenho de solucoes focadas na transformacao digital. iii. manter atualizadas as informacoes institucionais e as comunicacoes de interesse publico, principalmente os referentes a carta de servicos ao cidadao iv. monitorar e implementar acoes de melhoria dos servicos publicos prestados, com base nos resultados da avaliacao de satisfacao dos usuarios dos servicos v. integrar os servicos publicos as ferramentas de notificacao aos usuarios, de assinatura eletronica, quando aplicaveis; vi. eliminar ou arquivar, inclusive por meio da interoperabilidade de dados, exigencias desnecessarias quanto a apresentacao, pelo usuario, de informacoes e de documentos comprobatorios prescindiveis vii. aprimorar a gestao das suas politicas publicas com base em dados e em evidencias por meio da aplicacao de inteligencia de dados em plataforma digital. art. 5deg- as plataformas de governo digital sao ferramentas digitais e servicos comuns aos orgaos municipais, normalmente ofertados de forma centralizada e compartilhada, necessarios para a oferta digital de servicos, devendo possuir pelo menos as seguintes funcionalidades: i. ferramenta digital de solicitacao de atendimento e de acompanhamento da entrega dos servicos publicos; ii. painel de monitoramento do desempenho dos servicos publicos. SS 1o. as plataformas de governo digital deverao ser acessadas por meio de portal, de aplicativo ou de outro canal digital unico e oficial, para a disponibilizacao de informacoes institucionais, noticias e prestacao de servicos publicos. SS 2o. as funcionalidades deverao observar padroes de interoperabilidade e a necessidade de integracao de dados como formas de simplificacao e de eficiencia nos processos e no atendimento aos usuarios. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/itabaianinha quinta-feira, 16 de maio de 2024 17 - ano i - no 1538 prefeitura municipal de itabaianinha diario oficial do municipio decreto praca floriano peixoto cep: 49.290-000 telefone: (79) 3544-1291 email: diario oficial do municipio municipio de itabaianinha refeitura municipal de itabaianinha 3 art. 6deg- os orgaos e entidades prestadores de servicos publicos buscarao oferecer aos cidadaos a possibilidade de formular sua solicitacao, sempre que possivel, por meio eletronico e/ou atraves do canal da ouvidoria do municipio de itabaianinha/sergipe. art. 7deg- as plataformas de governo digital deverao atender ao disposto na lei federal no 13.709, de 14 de agosto de 2018 - lei geral de protecao de dados, bem como no decreto municipal no 178 de 19 de abril de 2024, que a regulamenta no ambito municipal. dos direitos dos usuarios da prestacao digital de servicos publicos art. 8deg - sao garantidos os seguintes direitos aos usuarios da prestacao digital de servicos publicos. i. gratuidade no acesso as plataformas de governo digital. ii. atendimento nos termos da carta de servicos ao cidadao. iii. recebimento de protocolo, fisico ou digital, das solicitacoes apresentadas. da interoperabilidade de dados entre orgaos publicos art. 9deg- os orgaos e as entidades responsaveis pela prestacao digital de servicos publicos detentores ou gestores de bases de dados, inclusive os controladores de dados pessoais, deverao gerir suas ferramentas digitais, tendo em consideracao: i. a interoperabilidade de informacoes e de dados sob sua gestao, respeitadas as restricoes legais, os requisitos de seguranca da informacao e comunicacao, as limitacoes tecnologicas e a relacao custo-beneficio da interoperabilidade. ii. a protecao de dados pessoais, observada a legislacao vigente, especialmente a lei federal no 13.709, de 2018 e o decreto municipal no 178 de 19 de abril de 2024. do uso de dados art. 10 - os orgaos e entidades da administracao direta promoverao o uso de dados para a construcao e o acompanhamento das politicas publicas, respeitados a lei federal no 13.709, de 2018 e o decreto municipal no 178 de 19 de abril de 2024. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/itabaianinha quinta-feira, 16 de maio de 2024 18 - ano i - no 1538 prefeitura municipal de itabaianinha diario oficial do municipio decreto praca floriano peixoto cep: 49.290-000 telefone: (79) 3544-1291 email: diario oficial do municipio municipio de itabaianinha refeitura municipal de itabaianinha 4 dos servicos digitais publicos disponiveis art. 11 - os servicos digitais publicos disponiveis e em operacao, sao os seguintes: i. carta de servicos ao usuario ii. transparencia municipal iii. e-sic: sistema eletronico de informacao ao cidadao iv. diario oficial do municipio v. consulta concursos publicos e processos seletivos vi. legislacao municipal vii. nota fiscal eletronica viii. servicos online imobiliario ix. sistema web de ouvidoria. disposicoes finais art. 12 - o acesso e a conexao para o uso de servicos publicos poderao ser garantidos total ou parcialmente pelo governo, com o objetivo de promover o acesso universal a prestacao digital dos servicos publicos e a reducao de custos aos usuarios, nos termos da lei. art. 13 - este decreto entra em vigor apos decorridos 180 (cento e oitenta) dias de sua publicacao oficial, podendo ser prorrogado por igual periodo. art. 14 - este decreto entra em vigor na data de sua publicacao. art. 15 - revogam-se as disposicoes em contrario. gabinete do prefeito municipal de itabaianinha, estado de sergipe, 16 de maio de 2024. danilo alves de carvalho prefeito municipal 