decreto municipal ndeg 124/2024. - regulamenta a lei federal no 14.129/2021, de 29 de marco de 2021, no municipio de muribeca/se e estabelece outras providencias. sumario: ano i edicao no 709 de quarta-feira, 15 de maio de 2024 - extraordinaria no de paginas: 18 prefeitura municipal de muribeca municipio diario oficial do rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 2 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito decreto no 123/2024 de 15 de maio de 2024. regulamenta a lei federal ndeg 12.527, de 18 de novembro de 2011, que dispoe sobre o acesso a informacao, no ambito da administracao publica municipal. o prefeito do municipio de muribeca, estado de sergipe, no uso de suas atribuicoes legais, de acordo com as prerrogativas que lhe conferem a lei organica do municipio, especialmente o seu art. 63, inciso ix e demais disposicoes legais existentes; d e c r e t a: capitulo i disposicoes iniciais art. 1o este decreto define procedimentos a serem observados pelos orgaos e entidades da administracao publica municipal, e, no que couber, por pessoa fisica ou entidade privada decorrente de qualquer vinculo com a administracao publica municipal, a vista das normas gerais estabelecidas na lei federal no 12.527, de 18 de novembro de 2011. art. 2o o direito fundamental de acesso a documentos, dados e informacoes sera assegurado mediante: i - observancia da publicidade como preceito geral e do sigilo como excecao; ii - divulgacao de informacoes de interesse publico, independentemente de solicitacoes; iii - utilizacao de meios de comunicacao viabilizados pela tecnologia da informacao; iv - fomento ao desenvolvimento da cultura de transparencia na administracao publica; v - desenvolvimento do controle social da administracao publica. art. 3o e dever dos orgaos e entidades da administracao publica municipal: i - gestao transparente da informacao, propiciando amplo acesso a ela e sua divulgacao; ii - protecao da informacao, garantindo-se sua disponibilidade, autenticidade e integridade; iii - proteger os documentos, dados e informacoes sigilosas e pessoais, observada a sua disponibilidade, autenticidade, integridade e eventual restricao de acesso. art. 4o integram o sistema de informacoes ao cidadao-sic: esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 3 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito i - os servicos de protocolo e arquivo da secretaria municipal de administracao e os servicos descentralizados dos demais orgaos; ii - comissao de protecao de dados, prevista no decreto municipal no 33/2023, de 20 de dezembro de 2023. capitulo ii do acesso a informacoes e da divulgacao de documentos, dados e informacoes art. 5o o acesso aos documentos, dados e informacoes compreende, entre outros, o direito de obter: i - orientacao sobre os procedimentos para a consecucao de acesso, bem como sobre o local onde podera ser encontrado ou obtido o documento, dado ou informacao almejada; ii - informacao contida em registros ou documentos, produzidos ou acumulados pela administracao municipal, recolhidos ou nao aos arquivos publicos; iii - informacao produzida ou custodiada por pessoa fisica ou entidade privada decorrente de qualquer vinculo com a administracao publica municipal, mesmo que esse vinculo ja tenha cessado; iv - informacao primaria, integra, autentica e atualizada; v - informacao sobre atividades exercidas pelos orgaos e entidades, inclusive as relativas a sua politica, organizacao e servicos; vi - informacao pertinente a administracao do patrimonio publico, utilizacao de recursos publicos, licitacao e contratos administrativos; vii - documento, dado ou informacao relativa: a) a implementacao, acompanhamento e resultado dos programas, projetos e acoes dos orgaos e entidades publicas, bem como metas e indicadores propostos; b) ao resultado de inspecoes, auditorias, prestacoes e tomadas de contas realizadas pelos orgaos de controle interno e externo, incluindo prestacoes de contas relativas a exercicios anteriores. SS 1o quando nao for autorizado acesso integral ao documento, dado ou informacao por ser ela parcialmente sigilosa, e assegurado o acesso a parte nao sigilosa por meio de certidao, extrato ou copia com ocultacao da parte sob sigilo. SS 2o o direito de acesso aos documentos, aos dados ou as informacoes neles contidas, sera assegurado com a edicao do ato decisorio devidamente fundamentado. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 4 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito SS 3o informado o extravio da informacao solicitada, podera o interessado requerer a autoridade competente a imediata instauracao de sindicancia para apuracao preliminar a fim de investigar o desaparecimento da respectiva documentacao. art. 6o e dever dos orgaos e entidades da administracao publica municipal promover a divulgacao de documentos, dados e informacoes de interesse coletivo ou geral por eles produzidos ou custodiados. SS 1o na divulgacao das informacoes a que se refere o "caput" deste artigo, deverao constar, no minimo: i - registro das competencias e estrutura organizacional, enderecos e telefones das respectivas unidades e horarios de atendimento ao publico; ii - registros de quaisquer repasses ou transferencias de recursos financeiros; iii - registros de receitas e despesas; iv - informacoes concernentes a procedimentos licitatorios, inclusive os respectivos editais e resultados, bem como a todos os contratos celebrados; v - dados gerais para o acompanhamento da execucao orcamentaria, de programas, acoes, projetos e obras de orgaos e entidades; vi - respostas as perguntas mais frequentes da sociedade. SS 2o para o cumprimento do disposto no "caput" deste artigo, os orgaos e entidades municipais deverao utilizar todos os meios e instrumentos legitimos de que dispuserem, sendo obrigatoria a divulgacao em sitios oficiais da rede mundial de computadores (internet) e portal da transparencia. SS 3o os sitios de que trata o SS 2o deste artigo deverao atender, entre outros, os seguintes requisitos: i - conter ferramenta de pesquisa de conteudo que permita o acesso a informacao de forma objetiva, transparente, clara e em linguagem de facil compreensao; ii - possibilitar a gravacao de relatorios em diversos formatos eletronicos, inclusive abertos e nao proprietarios, tais como planilhas e texto, de modo a facilitar a analise das informacoes a quaisquer interessados; iii - divulgar em detalhes os formatos utilizados para estruturacao da informacao; iv - garantir a autenticidade e a integridade das informacoes disponiveis para acesso; v - manter atualizadas as informacoes disponiveis para acesso; vi - indicar local e instrucoes que permitam a comunicacao por via eletronica ou telefonica, com o orgao ou entidade detentora do sitio; vii - adotar as medidas necessarias para garantir a acessibilidade de conteudo para pessoas com deficiencia, nos termos do artigo 17 da lei federal no 10.098, de 19 de dezembro de 2000, artigo 9deg da convencao sobre os direitos das pessoas com deficiencia, aprovada pelo decreto legislativo no 186, de 9 de julho de 2008. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 5 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito art. 7o a autoridade maxima de cada orgao ou entidade municipal publicara, anualmente, no portal da transparencia: i - rol de documentos, dados e informacoes que tenham sido desclassificadas nos ultimos 12 (doze) meses; ii - rol de documentos classificados em cada grau de sigilo, com identificacao para referencia futura; iii - relatorio estatistico contendo a quantidade de pedidos de informacao recebidos, atendidos e indeferidos, bem como informacoes genericas sobre os solicitantes. capitulo iii do servico de informacao ao cidadao art. 8o o servico de informacao ao cidadao, consistira: i - na realizacao do atendimento presencial e/ou eletronico, realizados nos servicos de protocolos, com a orientacao sobre o funcionamento do servico de informacao ao cidadao, o registro e o comprovante da solicitacao; ii - no encaminhamento dos pedidos de acesso a informacao aos orgaos produtores ou detentores de documentos, dados e informacoes; iii - no fornecimento ao requerente de orientacao sobre o local onde encontrar a informacao pretendida. do pedido art. 9o qualquer interessado podera apresentar pedido de acesso a informacao, aos orgaos por meio de formulario eletronico disponibilizados no portal do municipio por meio do servico de informacao ao cidadao - sic, ou ainda em meio fisico, no servico de protocolo da secretaria municipal de administracao ou nos protocolos descentralizados, com a identificacao do interessado: i - nome, numero de documento de identificacao do requerente, telefone, endereco fisico ou eletronico; ii - especificacao da informacao requerida de forma clara e precisa. art. 10. os servicos de protocolo da secretaria municipal de administracao, bem como os servicos de protocolos descentralizados, deverao realizar os encaminhamentos aos orgaos responsaveis, para que concedam o acesso imediato as informacoes disponiveis. SS 1o na impossibilidade de conceder o acesso imediato, o orgao municipal, em prazo nao superior a 20 (vinte) dias, devera: esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 6 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito i - comunicar a data, local e modo para se realizar a consulta, efetuar a reproducao ou obter a certidao; ii - indicar as razoes de fato ou de direito da recusa, total ou parcial, do acesso pretendido; iii - comunicar que nao possui a informacao e remeter o requerimento ao orgao, setor ou entidade que a detem, cientificando o interessado da remessa de seu pedido de informacao. SS 2o o prazo referido no SS 1o deste artigo podera ser estendido, a criterio do orgao municipal, por mais 10 (dez) dias, mediante justificativa expressa, da qual sera cientificado o interessado. SS 3o sem prejuizo da seguranca e da protecao das informacoes e do cumprimento da legislacao aplicavel, o orgao ou entidade podera oferecer meios para que o proprio requerente possa pesquisar a informacao de que necessitar. SS 4o quando nao for autorizado o acesso ao documento, por conter informacao total ou parcialmente sigilosa, o interessado devera ser informado sobre a possibilidade de recurso, prazos e condicoes para sua interposic ao, devendo, ainda, ser-lhe indicada a autoridade competente para sua apreciacao. SS 5o a informacao armazenada em formato digital sera fornecida nesse formato, caso haja anuencia do interessado. SS 6o caso a informacao solicitada esteja disponivel ao publico em formato impresso, eletronico ou em qualquer outro meio de acesso universal, serao informados ao interessado, por escrito, o lugar e a forma pela qual se podera consultar, obter ou reproduzir a referida informacao, procedimento esse que desonerara o orgao ou entidade publica da obrigacao de seu fornecimento direto, salvo se o interessado declarar nao dispor de meios para realizar por si mesmo tais procedimentos. art. 11. o servico de busca e fornecimento da informacao e gratuito, salvo nas hipoteses de reproducao de documentos pelo orgao ou entidade publica consultada, situacao em que podera ser cobrado exclusivamente o valor necessario ao ressarcimento do custo dos servicos e dos materiais utilizados, conforme valor fixado em regulamento proprio. SS 1o estara isento de ressarcir os custos previstos no caput todo aquele cuja situacao economica nao lhe permita faze-lo sem prejuizo do sustento proprio ou da familia, declarada nos termos da lei no 7.115, de 29 de agosto de 1983. SS 2o na hipotese do paragrafo anterior, a reproducao sera fornecida gratuitamente uma unica vez, salvo em caso de necessidade devidamente comprovada. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 7 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito art. 12. quando se tratar de acesso a informacao contida em documento cuja manipulacao possa prejudicar sua integridade, devera ser oferecida a consulta de copia, com certificacao de que esta confere com o original. paragrafo unico. na impossibilidade de obtencao de copias, o interessado podera solicitar que, as suas expensas, a reproducao seja feita por outro meio que nao ponha em risco a conservacao do documento original. art. 13. e direito do interessado obter o inteiro teor da decisao de negativa de acesso, por certidao ou copia. paragrafo unico. negado o pedido de acesso a informacao, sera fornecido ao requerente por escrito razoes da negativa de acesso e seu fundamento legal. dos recursos art. 14. no caso de indeferimento de acesso aos documentos, dados e informacoes ou as razoes da negativa do acesso, bem como o nao atendimento do pedido, podera o interessado interpor recurso contra a decisao no prazo de 10 (dez) dias a contar de sua ciencia. paragrafo unico. o recurso sera dirigido a apreciacao de pelo menos uma autoridade hierarquicamente superior a que exarou a decisao impugnada, que devera se manifestar, no prazo de 5 (cinco) dias. capitulo iv das restricoes de acesso aos documentos e informacoes art. 15. sao consideradas passiveis de restricao de acesso, no ambito da administracao publica municipal, duas categorias de documentos, dados e informacoes: i - sigilosos: aqueles submetidos temporariamente a restricao de acesso publico em razao de sua imprescindibilidade para a seguranca da sociedade e do estado; ii - pessoais: aqueles relacionados a pessoa natural identificada ou identificavel, relativas a intimidade, vida privada, honra e imagem das pessoas, bem como as liberdades e garantias individuais. art. 16. sao considerados imprescindiveis a seguranca da sociedade ou do municipio e, portanto, passiveis de classificacao de sigilo, sem prejuizo das demais hipoteses previstas em lei, os documentos, dados e informacoes cuja divulgacao ou acesso irrestrito possam: i - por em risco a vida, a seguranca ou a saude da populacao; esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 8 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito ii - comprometer atividades de inteligencia, bem como de investigacao ou fiscalizacao em andamento, relacionadas com a prevencao ou repressao de infracoes; iii - infringir legislacoes especificas que exijam o sigilo de determinadas informacoes. art. 17. o tratamento de documentos, dados e informacoes pessoais deve ser feito de forma transparente e com respeito a intimidade, vida privada, honra e imagem das pessoas, bem como as liberdades e garantias individuais. SS 1o os documentos, dados e informacoes pessoais, a que se refere este artigo, relativos a intimidade, vida privada, honra e imagem: i - independentemente de classificacao de sigilo e pelo prazo maximo de 100 (cem) anos a contar da sua data de producao, somente terao acesso as informacoes os agentes publicos legalmente autorizados e a pessoa a que elas se referirem; ii - poderao ter autorizada sua divulgacao ou acesso por terceiros diante de previsao legal ou consentimento expresso da pessoa a que elas se referirem. SS 2o aquele que obtiver acesso as informacoes de que trata este artigo sera responsabilizado por seu uso indevido. SS 3o o consentimento referido no inciso ii do SS 1o deste artigo nao sera exigido quando as informacoes forem necessarias: i - a prevencao e diagnostico medico, quando a pessoa estiver fisica ou legalmente incapaz, e para utilizacao unica e exclusivamente para o tratamento medico; ii - a realizacao de estatisticas e pesquisas cientificas de evidente interesse publico ou geral, previstos em lei, sendo vedada a identificacao da pessoa a que as informacoes se referirem; iii - ao cumprimento de ordem judicial; iv - a defesa de direitos humanos; v - a protecao do interesse publico e geral preponderante. SS 4o a restricao de acesso aos documentos, dados e informacoes relativos a vida privada, honra e imagem de pessoa nao podera ser invocada com o intuito de prejudicar processo de apuracao de irregularidades em que o titular das informacoes estiver envolvido, bem como em acoes voltadas para a recuperacao de fatos historicos de maior relevancia. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 9 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito SS 5o os documentos, dados e informacoes identificados como pessoais somente poderao ser fornecidos pessoalmente ao interessado, ou seu representante legal, mediante identificacao. SS 6o fica dispensado o consentimento expresso da pessoa quando o tratamento de documentos, dados e informacoes pessoais for necessario para o cumprimento de obrigacao legal nos termos do art. 7o, ii da lei federal 13.709, de 14/08/2018. capitulo v da classificacao, reclassificacao e desclassificacao de documentos e informacoes sigilosas art. 18. os documentos, dados e informacoes sigilosas em poder de orgaos e entidades da administracao publica municipal, observado o seu teor e em razao de sua imprescindibilidade a seguranca da sociedade ou do municipio, poderao ser classificados nos seguintes graus e prazos: i - ultrassecreto: ate 25 (vinte e cinco) anos; ii - secreto: ate 15 (quinze) anos; iii - reservado: ate 5 (cinco) anos. SS1o a classificacao da informacao e de competencia: i - no grau ultrassecreto e secreto, do prefeito municipal, vice-prefeito, dos secretarios municipais, controlador e do procurador geral do municipio; ii - no grau reservado, das funcoes de direcao e chefia. SS 2o os documentos, dados e informacoes que puderem colocar em risco a seguranca do prefeito e do vice prefeito e respectivos conjuges e filhos (as) serao classificados como reservados e ficarao sob sigilo ate o termino do mandato em exercicio ou do ultimo mandato, em caso de reeleicao. SS 3o alternativamente aos prazos previstos no SS 1o deste artigo, podera ser estabelecida como termo final de restricao de acesso a ocorrencia de determinado evento, desde que este ocorra antes do transcurso do prazo maximo de classificacao. SS 4o transcorrido o prazo de classificacao ou consumado o evento que defina o seu termo final, o documento, dado ou informacao tornar-se-a, automaticamente, de acesso publico. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 10 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito SS 5o para a classificacao do documento, dado ou informacao em determinado grau de sigilo, devera ser observado o interesse publico da informacao, e utilizado o criterio menos restritivo possivel, considerados: i - a gravidade do risco ou dano a seguranca da sociedade e do municipio; ii - o prazo maximo de restricao de acesso ou o evento que defina seu termo final. art. 19. a formalizacao da decisao de classificacao, reclassificacao ou desclassificacao de sigilo, bem como de restricao de acesso a informacao pessoal sera feita mediante analise do caso concreto e publicacao de ato que contera, no minimo, os seguintes elementos: i - assunto sobre o qual versa a informacao; ii - fundamento da classificacao, reclassificacao ou desclassificacao de sigilo, observados os criterios estabelecidos bem como da restricao de acesso a informacao pessoal; iii - indicacao do grau e do prazo de sigilo, contado em anos, meses ou dias, ou do evento que defina o seu termo final, bem como a indicacao do prazo minimo de restricao de acesso a informacao pessoal; iv - identificacao da autoridade que a classificou. art. 20. a classificacao de documentos, dados e informacoes sera reavaliada pela autoridade classificadora, mediante provocacao ou de oficio, com vistas a sua desclassificacao ou a reducao do prazo de sigilo. SS 1o a autoridade classificadora podera, tambem, incluir novos documentos na relacao de informacoes consideradas sigilosas. SS 2o na reavaliacao a que se refere o caput deste artigo deverao ser examinadas a permanencia dos motivos do sigilo e a possibilidade de danos decorrentes do acesso ou da divulgacao da informacao. SS 3o na hipotese de reducao do prazo de sigilo da informacao, o novo prazo de restricao mantera como termo inicial a data da sua producao. SS 4o a lista de documentos, dados e informacoes classificados como sigilosos devera ser reavaliada pelo menos a cada 02 (dois) anos, a contar da sua vigencia. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 11 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito capitulo vi da protecao e do controle de documentos e informacoes sigilosos art. 21. e dever da administracao publica municipal controlar o acesso e a divulgacao de documentos, dados e informacoes sigilosas sob a custodia de seus orgaos e entidades, assegurando a sua protecao contra perda, alteracao indevida, acesso, transmissao e divulgacao nao autorizados. SS 1o o acesso, a divulgacao e o tratamento de documentos, dados e informacoes classificados como sigilosos ficarao restritos a pessoas que tenham necessidade de conhece-la e que sejam devidamente credenciadas na forma deste decreto, sem prejuizo das atribuicoes dos agentes publicos autorizados por lei. SS 2o o acesso aos documentos, dados e informacoes classificados como sigilosos ou identificados como pessoais, cria a obrigacao para aquele que as obteve, em razao de sua funcao, de resguardar restricao de acesso, inclusive apos o desligamento do vinculo que mantenha com a administracao municipal. da preservacao e eliminacao art. 22. aplicam-se aos documentos, dados e informacoes sigilosas os prazos de guarda estabelecidos na tabela de temporalidade de documentos. capitulo vii da comissao municipal de protecao de dados art. 23. a comissao municipal de protecao de dados, estabelecida nos termos do decreto municipal xxxx, podera convocar servidores dos orgaos ou entidades que produziram ou que custodiam os documentos, dados ou informacoes, com a finalidade de subsidiar seus estudos e decisoes. art. 24. sao atribuicoes da comissao municipal de protecao de dados: i - orientar a gestao transparente dos documentos, dados e informacoes da administracao municipal, visando assegurar o amplo acesso e divulgacao; ii - propor a autoridade maxima do orgao ou entidade a renovacao, alteracao de prazos, reclassificacao ou desclassificacao de documentos, dados e informacoes sigilosas; iii - encaminhar, ao secretario municipal de administracao, proposta de normas e procedimentos complementares com o fim de proteger os documentos, os dados e as informacoes sigilosas e pessoais; iv - orientar os orgaos ou entidades sobre a correta aplicacao dos criterios de restricao de acesso constantes das tabelas de documentos, dados e informacoes sigilosas e pessoais; esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 12 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito v - solicitar aos secretarios, procurador e controlador, a disponibilizacao de informacoes e documentos no portal da transparencia, observados os criterios estabelecidos quanto as informacoes sigilosas e pessoais. capitulo viii das responsabilidades art. 25. constituem condutas ilicitas que ensejam responsabilidade do agente publico: i - recusar-se a fornecer documentos, dados e informacoes nao sigilosos e ou pessoais, requeridas nos termos deste decreto, retardar deliberadamente o seu fornecimento ou fornece-la intencionalmente de forma incorreta, incompleta ou imprecisa; ii - utilizar indevidamente, bem como subtrair, destruir, inutilizar, desfigurar, alterar ou ocultar, total ou parcialmente, documento, dado ou informacao que se encontre sob sua guarda ou a que tenha acesso ou conhecimento em razao do exercicio das atribuicoes de cargo, emprego ou funcao publica; iii - agir com dolo ou ma-fe na analise das solicitacoes de acesso a documento, dado e informacao; iv - divulgar ou permitir a divulgacao ou acessar ou permitir acesso indevido ao documento, dado e informacao sigiloso ou pessoal; v - impor sigilo a documento, dado e informacao para obter proveito pessoal ou de terceiro, ou para fins de ocultacao de ato ilegal cometido por si ou por outrem; vi - ocultar da revisao de autoridade superior competente documento, dado ou informacao sigilosos para beneficiar a si ou a outrem, ou em prejuizo de terceiros; vii - destruir ou subtrair, por qualquer meio, documentos concernentes a possiveis violacoes de direitos humanos por parte de agentes do municipio. SS 1o atendido o principio do contraditorio, da ampla defesa e do devido processo legal, as condutas descritas no caput deste artigo serao apuradas e punidas na forma da legislacao em vigor. SS 2o pelas condutas descritas no caput deste artigo, podera o agente publico responder, tambem, por improbidade administrativa, conforme o disposto na lei federal no 8.429/1992. art. 26. o agente publico que tiver acesso a documentos, dados ou informacoes sigilosos, nos termos deste decreto, e responsavel pela preservacao de seu sigilo, ficando sujeito as sancoes administrativas, civis e penais previstas na legislacao, em caso de eventual divulgacao nao autorizada, inclusive apos o desligamento do vinculo que mantenha com a administracao municipal. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 13 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito art. 27. os agentes responsaveis pela custodia de documentos e informacoes sigilosas sujeitam-se as normas referentes ao sigilo profissional, em razao do oficio, e ao seu codigo de etica especifico, sem prejuizo de outras sancoes legais. art. 28. a pessoa fisica ou entidade privada que detiver documentos, dados e informacoes em virtude de vinculo de qualquer natureza com o poder publico e deixar de observar o disposto na lei federal no 12.527, de 18 de novembro de 2011, e neste decreto estara sujeita as seguintes sancoes: i - advertencia; ii - multa; iii - rescisao do vinculo com o poder publico; iv - suspensao temporaria de participar em licitacao e impedimento de contratar com a administracao publica municipal por prazo nao superior a 2 (dois) anos; v - declaracao de inidoneidade para licitar ou contratar com a administracao publica municipal, ate que seja promovida a reabilitacao perante a propria autoridade que aplicou a penalidade. SS 1o as sancoes previstas nos incisos i, iii e iv deste artigo poderao ser aplicadas juntamente com a do inciso ii, assegurado o direito de defesa do interessado, no respectivo processo, no prazo de 10 (dez) dias. SS 2o a reabilitacao referida no inciso v deste artigo sera autorizada somente quando o interessado efetivar o ressarcimento ao orgao ou entidade dos prejuizos resultantes e decorrido o prazo da sancao aplicada com base no inciso iv. SS 3o a aplicacao da sancao prevista no inciso v deste artigo e de competencia exclusiva da autoridade maxima do municipio de muribeca, facultada a defesa do interessado, no respectivo processo, no prazo de 10 (dez) dias da abertura de vista. art. 29. os orgaos e entidades municipais respondem diretamente pelos danos causados em decorrencia da divulgacao nao autorizada ou utilizacao indevida de documentos, dados e informacoes sigilosas ou pessoais, cabendo a apuracao de responsabilidade funcional nos casos de dolo ou culpa, assegurado o respectivo direito de regresso. capitulo ix disposicoes finais art. 30. a ouvidoria geral do municipio prestara o servico de recebimento de reclamacoes, sugestoes e elogios. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 14 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 email: pmm@muribeca.se.gov.br diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de muribeca gabinete do prefeito art. 31. a classificacao dos documentos sigilosos e a temporalidade do sigilo se dara por regulamento proprio. art. 32. os prazos contidos neste decreto sao contados em dias corridos, iniciando-se em dia util, excluindo o dia do comeco e incluindo o dia do vencimento. art. 33. este decreto entra em vigor na data de sua publicacao. cumpra-se, registre-se e publique-se. muribeca/se, 15 de maio de 2024. mario cesar da silva conserva prefeito esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/muribeca quarta-feira, 15 de maio de 2024 15 - ano i - no 709 - extraordinaria prefeitura municipal de muribeca diario oficial do municipio decreto rua jackson de figueiredo cep: 49.780-000 telefone: (79) 3142-0923 em