decreto no 57/2024 de 17 de abril de 2024 "regulamenta a implementacao e aplicacao da lei federal no 14.129/2021, de 29 de marco de 2021 - que trata sobre os principios, regras e instrumentos para o governo digital no ambito do poder executivo municipal e do poder legislativo municipal, e da outras providencias". o prefeito municipal de canhoba, estado de sergipe, no uso das atribuicoes legais e constitucionais, que lhe confere o inciso xxvii, do artigo 83 da lei organica do municipio; decreta: disposicoes gerais art. 1o - fica instituido no ambito da administracao direta e indireta deste municipio, o programa municipal de governo digital. art. 2o - o programa municipal de governo digital tera as seguintes diretrizes: i - a manutencao dos servicos digitais disponiveis, bem como a garantia da sua evolucao tecnologica; ii - ampliacao da oferta de servicos digitais; iii - aproximacao entre a gestao municipal e o cidadao; iv - uso da tecnologia e da inovacao como habilitadoras da inclusao diminuindo as desigualdades; v - busca da permanente melhoria dos processos e ferramentas de atendimento ao cidadao; esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 27 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe -cnpj: 13.115.381/0001-04 art. 3o - a secretaria de sistemas e tecnologia da informacao, em parceria com os orgaos e entidades da administracao direta e indireta, coordenara o estudo para a ampliacao dos servicos digitais publicos. art. 4o - a administracao publica municipal podera criar instrumentos para o desenvolvimento de capacidades individuais e organizacionais necessarias a transformacao digital, com o objetivo de: i - criar e avaliar estrategias e conteudos para o desenvolvimento de competencias para a transformacao digital entre servidores municipais; ii - pesquisar, desenvolver e testar metodos, ferramentas e iniciativas para a colaboracao entre servidores municipais e cidadaos, no desenho de solucoes focadas na transformacao digital. art. 5o - as plataformas de governo digital sao ferramentas digitais e servicos comuns aos orgaos municipais, normalmente ofertados de forma centralizada e compartilhada, necessarios para a oferta digital de servicos, devendo possuir pelo menos as seguintes funcionalidades: i - ferramenta digital de solicitacao de atendimento e de acompanhamento da entrega dos servicos publicos; e ii - painel de monitoramento do desempenho dos servicos publicos. art. 6o - os orgaos e as entidades responsaveis pela prestacao digital de servicos publicos deverao, no ambito de suas respectivas competencias: i - manter atualizadas as informacoes institucionais e as comunicacoes de interesse publico; ii - monitorar e implementar acoes de melhoria dos servicos publicos prestados, com base nos resultados da avaliacao de satisfacao dos usuarios dos servicos; iii - integrar os servicos publicos as ferramentas de notificacao aos usuarios, de assinatura eletronica, quando aplicaveis; iv - eliminar exigencias desnecessarias quanto a apresentacao, pelo usuario, de informacoes e de documentos comprobatorios prescindiveis; v - aprimorar a gestao das suas politicas publicas com base em dados e em evidencias por meio da aplicacao de inteligencia de dados em plataforma digital. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 28 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe -cnpj: 13.115.381/0001-04 art. 7o - os orgaos e entidades prestadoras de servicos publicos buscarao oferecer aos cidadaos a possibilidade de formular sua solicitacao, sempre que possivel, por meio eletronico. dos direitos dos usuarios da prestacao digital de servicos publicos art. 8o - sao garantidos os seguintes direitos aos usuarios da prestacao digital de servicos publicos: i - gratuidade no acesso as plataformas de governo digital; ii - atendimento nos termos da carta de servicos ao usuario; iii - recebimento de protocolo, fisico ou digital, das solicitacoes apresentadas; iv - padronizacao de procedimentos referentes a utilizacao de formularios, de guias e de outros documentos congeneres, incluidos os de formato digital. do uso de dados art. 9o - os orgaos e entidades da administracao direta e indireta, promoverao o uso de dados para a construcao e o acompanhamento das politicas publicas, em conformidade com o disposto na lei federal no 13.709/2018 (lei geral de protecao de dados). disposicoes finais art. 10 - o acesso para o uso de servicos publicos podera ser garantido total ou parcialmente pela administracao, com o objetivo de promover o acesso universal a prestacao digital dos servicos. art. 11 - este decreto entra em vigor na data de sua publicacao. gabinete do prefeito municipal de canhoba, estado de sergipe, em 17 de abril de 2024. chrystophe ferreira divino prefeito municipal esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 29 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio portaria praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33