decreto no 667 de 27 de maio de 2024 sumula: regulamenta a lei federal no 14.129, de 29 de marco de 2021 no ambito do municipio de londrina e da outras providencias. o prefeito do municipio de londrina, estado do parana, no exercicio de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pela lei organica municipal, considerando a lei federal no 14.129, de 29 de marco de 2021, que dispoe sobre principios, regras e instrumentos para o governo digital; considerando a importancia de se prestar servicos publicos de qualidade, que aumentem a eficiencia da administracao, especialmente por meio da desburocratizacao, da inovacao, da transformacao digital e da participacao do cidadao; decreta: jornal oficial no 5212 pag. 4 segunda-feira, 3 de junho de 2024 capitulo i das disposicoes gerais art. 1o este decreto regulamenta o governo digital no ambito da administracao publica direta, autarquica e fundacional do poder executivo do municipio de londrina. art. 2o os conceitos, os principios, as diretrizes e os instrumentos para implementacao do governo digital em ambito municipal observarao as normas gerais estabelecidas na lei federal no 14.129, de 29 de marco de 2021, na lei federal no 14.063, de 23 de setembro de 2020 e em outras regulamentacoes aplicaveis ao processo eletronico em ambito municipal. capitulo ii do governo digital art. 3o o governo digital por meio de solucoes digitais deve promover a desburocratizacao, a modernizacao, o fortalecimento e a simplificacao da relacao do poder publico com a sociedade incentivando a transparencia na execucao dos servicos publicos e a participacao social no controle e fiscalizacao da administracao publica. art. 4o sao diretrizes do governo digital: i - a continuidade e manutencao dos servicos digitais disponiveis, bem como a garantia da sua evolucao tecnologica; ii - ampliacao da oferta de servicos digitais a populacao; iii - aproximacao entre a gestao municipal e o cidadao; iv - uso da tecnologia e da inovacao como habilitadoras da inclusao, diminuindo as desigualdades; v - busca da permanente melhoria dos processos e ferramentas de atendimento ao cidadao; vi - a interoperabilidade de sistemas e a promocao de dados abertos. paragrafo unico. a prestacao digital dos servicos publicos devera promover o acesso a populacao, inclusive aquela de baixa renda ou residente em areas rurais e isoladas, sem prejuizo do direito do cidadao ao atendimento presencial. art. 5o a administracao publica municipal editara estrategia de governo digital, buscando a sua compatibilizacao com o plano plurianual - ppa e a estrategia nacional de governo digital. art. 6o para a consecucao dos objetivos e diretrizes de que trata este decreto, sera elaborado plano diretor de tecnologia da informacao e comunicacao - pdtic, contemplando, no minimo, as seguintes medidas e acoes: i - transformacao digital para ampliacao de acesso e prestacao de servicos; ii - unificacao de canais digitais; iii - interoperabilidade de sistemas; iv - seguranca digital; art. 7o cabe a secretaria municipal de planejamento, orcamento e tecnologia, por meio da diretoria de tecnologia da informacao, em relacao aos orgaos e entidades: i - apoiar a elaboracao do pdtic, visando a uniformizacao de instrumentos; ii - coordenar a implementacao da estrategia de governo digital; iii - monitorar as iniciativas de transformacao digital; iv - apoiar a introducao de tecnologias e servicos compartilhados e integrados; v - estabelecer padroes, metricas, orientacoes e prazos para elaboracao de projetos, planos e acoes; vi - apoiar o desenvolvimento de conhecimentos e habilidades de agentes publicos em materia de tecnologia da informacao e comunicacao. capitulo iii da digitalizacao da administracao publica e da prestacao digital de servicos publicos - governo digital secao i da digitalizacao art. 8o o poder executivo do municipio de londrina utilizara solucoes digitais para a gestao de suas politicas finalisticas e administrativas e para o tramite de processos administrativos eletronicos, sempre que possivel. paragrafo unico. para fins de atendimento ao disposto no "caput", a administracao publica municipal podera criar instrumentos para desenvolvimento de capacidades individuais e organizacionais necessarias a transformacao digital, com o objetivo de: i - criar e avaliar estrategias e conteudos para o desenvolvimento de competencias para a transformacao digital entre servidores municipais; ii - pesquisar, desenvolver e testar metodos, ferramentas e iniciativas para a colaboracao entre servidores municipais e cidadaos no desenho de solucoes focadas na transformacao digital. art. 9o a digitalizacao e a tramitacao de processos administrativos eletronicos deverao observar as disposicoes legais e os programas e projetos que tratam do sistema eletronico de informacoes - sei - como o sistema eletronico oficial unificado de processos administrativos e gestao do conhecimento, bem como outros sistemas especialistas de processos. secao ii plataformas de governo digital art. 10 as plataformas de governo digital, instrumentos necessarios para a oferta digital de servicos publicos, deverao possuir pelo menos as seguintes funcionalidades: i - ferramenta digital de solicitacao de atendimento e de acompanhamento da entrega dos servicos publicos; ii - painel de monitoramento do desempenho dos servicos publicos. art. 11 os orgaos e as entidades responsaveis pela prestacao digital de servicos publicos deverao, no ambito de suas respectivas competencias: i - manter atualizadas as informacoes institucionais e as comunicacoes de interesse publico, principalmente as referentes a carta de servicos ao cidadao; jornal oficial no 5212 pag. 5 segunda-feira, 3 de junho de 2024 ii - monitorar e implementar acoes de melhoria dos servicos publicos prestados, com base nos resultados da avaliacao de satisfacao dos usuarios dos servicos; iii - integrar os servicos publicos as ferramentas de notificacao aos usuarios, de assinatura eletronica, quando aplicaveis; iv - eliminar, inclusive por meio da interoperabilidade de dados, exigencias desnecessarias quanto a apresentacao, pelo usuario, de informacoes e de documentos comprobatorios prescindiveis; v - aprimorar a gestao das suas politicas publicas com base em dados e em evidencias por meio da aplicacao de inteligencia de dados em plataforma digital. art. 12. os orgaos e entidades prestadores de servicos publicos buscarao oferecer aos cidadaos a possibilidade de formular sua solicitacao, sempre que possivel, por meio eletronico. art. 13. as plataformas de governo digital deverao atender ao disposto na lei federal no 13.709, de 14 de agosto de 2018 - lei geral de protecao de dados, lei federal 12.527, de 18 de novembro de 2011 - lei de acesso a informacao e lei federal 13.460, de 26 de junho de 2017 - lei de protecao ao usuario do servico publico. secao iii dos direitos dos usuarios da prestacao digital de servicos publicos art. 14. sao garantidos os seguintes direitos aos usuarios da prestacao digital de servicos publicos: i - gratuidade no acesso as plataformas de governo digital; ii - atendimento nos termos da carta de servicos ao cidadao; iii - padronizacao de procedimentos referentes a utilizacao de formularios, de guias e de outros documentos congeneres, incluidos os de formato digital; iv - recebimento de protocolo, fisico ou digital, das solicitacoes apresentadas. capitulo iv do governo como plataforma secao i da abertura de dados art. 15. os dados disponibilizados pelos prestadores de servicos publicos e qualquer informacao de transparencia ativa sao de livre utilizacao pela sociedade, observados os principios dispostos no art. 6o da lei federal no 13.709, de 2018, e os requisitos previstos pela lei federal no 14.129, de 2021. SS 1o sem prejuizo da legislacao em vigor, os orgaos e as entidades municipais deverao divulgar na internet: i - o orcamento anual de despesas e receitas publicas do poder ou orgao independente; ii - a execucao das despesas e receitas publicas, nos termos dos arts. 48 e 48-a da lei complementar no 101, de 4 de maio de 2000; iii - os repasses de recursos federais e estaduais ao municipio; iv - os convenios e as operacoes de descentralizacao de recursos orcamentarios em favor de pessoas naturais e de organizacoes nao governamentais de qualquer natureza; v - as licitacoes e as contratacoes realizadas; vi - as notas fiscais eletronicas relativas as compras publicas; vii - as informacoes sobre os servidores e os empregados publicos municipais, incluidos nome e detalhamento dos vinculos profissionais e de remuneracao; viii - as viagens a servico custeadas pelo poder publico; ix - as sancoes administrativas aplicadas a pessoas, a empresas, a organizacoes nao governamentais e a servidores publicos; x - os curriculos dos ocupantes de cargos de chefia e direcao; xi - o inventario de bases de dados produzidos ou geridos no ambito do orgao ou instituicao, bem como catalogo de dados abertos disponiveis; xii - as concessoes de recursos financeiros ou as renuncias de receitas para pessoas fisicas ou juridicas, com vistas ao desenvolvimento politico, economico, social e cultural, incluida a divulgacao dos valores recebidos, da contrapartida e dos objetivos a serem alcancados por meio da utilizacao desses recursos e, no caso das renuncias individualizadas, dos dados dos beneficiarios. SS 2o a abertura de dados podera ocorrer por meio da execucao de plano de dados abertos no ambito de cada orgao ou entidade da administracao publica direta, autarquica e fundacional, cujas regras e procedimentos deverao ser regulamentadas em decreto especifico. art. 16. qualquer interessado podera apresentar pedido de abertura de bases de dados da administracao publica direta, autarquica e fundacional, observadas as regras previstas na lei federal no 14.129, de 2021 e em regulamento especifico. secao ii da interoperabilidade de dados entre orgaos publicos art. 17. os orgaos responsaveis pela prestacao digital de servicos publicos detentores ou gestores de bases de dados, inclusive os controladores de dados pessoais, deverao gerir suas ferramentas digitais, tendo em consideracao: i - a interoperabilidade de informacoes e de dados sob sua gestao, respeitadas as restricoes legais, os requisitos de seguranca da informacao e comunicacao, as limitacoes tecnologicas e a relacao custo-beneficio da interoperabilidade; ii - a protecao de dados pessoais, observada a legislacao vigente, especialmente a lei federal no 13.709/2018. art. 18. a administracao direta promovera o uso de dados para a construcao e o acompanhamento das politicas publicas, respeitada a lei federal no 13.709/18. capitulo v dos laboratorios de inovacao art. 19. os orgaos e entidades do poder executivo poderao instituir laboratorios de inovacao, abertos a participacao e a colaboracao da sociedade para o desenvolvimento e a experimentacao de conceitos, de ferramentas e de metodos inovadores para a gestao publica, a prestacao de servicos publicos, o tratamento de dados produzidos pelo poder publico e a participacao do cidadao no controle da administracao publica. art. 20. os laboratorios de inovacao terao como diretrizes: https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/lcp/lcp101.htm#art48 https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/lcp/lcp101.htm#art48a jornal oficial no 5212 pag. 6 segunda-feira, 3 de junho de 2024 i - colaboracao interinstitucional e com a sociedade; ii - promocao e experimentacao de tecnologias abertas e livres; iii - uso de praticas de desenvolvimento e prototipacao de softwares e de metodos ageis para formulacao e implementacao de politicas publicas; iv - foco na sociedade e no cidadao; v - fomento a participacao social e a transparencia publica; vi - incentivo a inovacao e a realizacao de projetos que contribuam com a resolucao de desafios publicos; vii - apoio ao empreendedorismo inovador e fomento a ecossistema de inovacao tecnologica direcionado ao setor publico; viii - apoio a politicas publicas orientadas por dados e com base em evidencias, a fim de subsidiar a tomada de decisao e de melhorar a gestao publica; ix - estimulo a participacao de servidores, de estagiarios e de colaboradores em suas atividades; x - difusao de conhecimento no ambito da administracao publica; xi - incentivo a participacao dos cidadaos para a cocriacao de solucoes. capitulo vi disposicoes finais art. 21. a companhia de tecnologia e desenvolvimento-ctd tem por atribuicao prestar, na forma de seu estatuto social, lei de transformacao e decreto de regulamentacao, os servicos de tecnologia da informacao e comunicacao necessarios a execucao da estrategia de governo digital e dos planos diretores de tecnologia da informacao e comunicacao previstos neste decreto. paragrafo unico. cabe aos orgaos e entidades priorizar a contratacao da ctd para prestacao dos servicos de que trata o "caput" deste artigo, observadas as normas legais e regulamentares aplicaveis a especie. art. 22. o acesso e a conexao para o uso de servicos publicos poderao ser garantidos total ou parcialmente pelo governo municipal, com o objetivo de promover o acesso universal a prestacao digital dos servicos publicos e a reducao de custos aos usuarios, nos termos da lei. art. 23. este decreto entra em vigor na data de sua publicacao. londrina, 24 de maio de 2024. marcelo belinati martins, prefeito do municipio, joao luiz martins esteves, secretario(a) municipal de governo, beatriz de oliveira, controlador(a) geral do municipio decreto no 668 de 27 de maio de 2024 sumula: altera a redacao do art. 1o do decreto no 658, de 21 de junho de 2022, que nomeia membros para compor o conselho municipal dos direitos das mulheres (cmdm) - gestao 2