decreto entra em vigor na data de sua publicacao. osasco, 14 de abril de 2024. rogerio lins prefeito @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 10 osasco, 22 de abril de 2024 lei no 5.330, de 17 de abril de 2024. dispoe sobre a criacao do programa municipal osasco + digital; regulamenta, no ambito dos orgaos e das entidades da administracao publica municipal direta, a estrategia nacional de governo digital - lei federal no 14.129, de 29 de marco de 2021; a criacao da rede de embaixadores da transformacao digital; a criacao do digitometro e o selo de transformacao digital; a criacao do forum de transformacao digital; e, regulamenta a atuacao do oz valley. rogerio lins, prefeito do municipio de osasco, usando das atribuicoes que lhe sao conferidas por lei, considerando o interesse em ampliar a utilizacao de ferramentas de tecnologia da informacao e comunicacao, bem como da inovacao como estrategia para desburocratizar a administracao publica municipal, simplificar processos e procedimentos de atendimento ao usuario; considerando o interesse em valorizar a experiencia do usuario de servicos publicos e, torna-la mais celere, propiciando melhores condicoes de transparencia publica e dos canais de comunicacao entre os cidadaos e o governo, buscando ganhos de produtividade, reducao de despesas, desoneracao do orcamento publico e otimizacao de resultados; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 11 osasco, 22 de abril de 2024 considerando a necessidade de implantacao de um governo mais digital, conectado, integrado, inovador e eficiente, com foco na transformacao digital de servicos publicos, com a finalidade de tornar o municipio de osasco mais inteligente, humano e sustentavel; considerando a necessidade do desenvolvimento da gestao integrada, com sinergia oferecendo politicas inclusivas e servicos de qualidade, acessiveis e centrados nas pessoas, fomentando o desenvolvimento economico sustentavel e a justica social, em consonancia com os objetivos de desenvolvimento sustentavel (ods) da agenda 2030 das nacoes unidas; considerando as disposicoes da lei federal no 12.527/2011, que regula o acesso a informacoes previsto no inciso xxxiii do art. 5o, no inciso ii do SS 3o do art. 37 e no SS 2o do art. 216 da constituicao federal; da lei federal no 12.965/2014, que estabelece principios, garantias, direitos e deveres para o uso da internet no brasil; da lei federal n. 13.460/2017, que dispoe sobre participacao, protecao e defesa dos direitos do usuario dos servicos publicos da administracao publica; bem como da lei federal no 14.129, que dispoe sobre os principios, das regras e dos instrumentos para o aumento da eficiencia da administracao publica, especialmente por meio da desburocratizacao, da inovacao, da transformacao digital e da participacao do cidadao; faz saber que a camara municipal aprovou e ele sanciona a seguinte lei, capitulo i disposicoes gerais @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 12 osasco, 22 de abril de 2024 art. 1o fica instituido os instrumentos necessarios para possibilitar a gestao colaborativa da transformacao digital no municipio, a saber: i - programa municipal osasco + digital; ii - rede de embaixadores da transformacao digital; iii - digitometro; iv - selo de transformacao digital; v - forum de transformacao digital; vi - oz valley. capitulo ii do programa osasco + digital art. 2o fica instituido, no ambito da administracao direta municipal, o programa municipal osasco + digital, instrumento para a aplicacao da lei federal ndeg 14.129, de 29 de marco de 2021, lei de governo digital, cuja coordenacao compete a rede de embaixadores da transformacao digital. art. 3o a estrategia do programa osasco + digital estabelece principios, diretrizes, estrutura de governanca, objetivos estrategicos e resultados chave para orientar o poder executivo na sua jornada de transformacao digital. @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 13 osasco, 22 de abril de 2024 secao i principios e diretrizes art. 4o sao principios que norteiam a estrategia do programa osasco + digital: i - governo eficiente e inteligente: utiliza a tecnologia e a inovacao para impulsionar o desenvolvimento sustentavel, implementa politicas publicas orientadas por dados e evidencias, alem de otimizar a infraestrutura e os contratos de tecnologia para reduzir custos e ampliar a oferta de servicos publicos de qualidade; ii - governo aberto e transparente: estimula a participacao e o controle social no ciclo de politicas publicas, atua de forma proativa na disponibilizacao de dados e informacoes; iii - governo integrado e focado nas pessoas: oferece uma experiencia consistente de atendimento ao cidadao, desenvolve pessoas e organizacoes na construcao de uma cultura digital na cidade; iv - governo seguro e confiavel: respeita a privacidade e a seguranca dos dados dos cidadaos, mitiga riscos e ameacas que surgem com o uso das tecnologias digitais; v - governo inclusivo, acessivel e equitativo: gera novas oportunidades economicas e sociais, promove inclusao digital e amplia o acesso a servicos publicos, com o cuidado de nao deixar ninguem para tras nas iniciativas de transformacao digital, garantindo igualdade de acesso e beneficios para todos, independentemente de classe social, genero, orientacao sexual, raca, etc. @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 14 osasco, 22 de abril de 2024 art. 5o sao diretrizes gerais da estrategia do programa osasco + digital: i - estimular o desenvolvimento sustentavel e a inovacao tecnologica; ii - transformar servicos e processos digitalmente; iii - ampliar o acesso a solucoes tecnologicas e digitais; iv - fomentar a qualidade no atendimento, a simplificacao, a desburocratizacao e a experiencia do usuario de servicos publicos; v - desenvolver competencias e capacidades digitais em pessoas e organizacoes; vi - implementar politicas publicas orientadas por evidencias e dados; vii - fortalecer a transparencia publica e a participacao cidada; viii - promover a seguranca cibernetica e a privacidade nos sistemas e demais solucoes de tecnologia da informacao e comunicacao (tic), a fim de proteger dados e informacoes; ix - aprimorar a eficiencia, eficacia, efetividade e economicidade nas contratacoes de tic; x - modernizar a infraestrutura tecnologica para dar suporte aos processos de transformacao digital; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 15 osasco, 22 de abril de 2024 xi - garantir a inclusao digital equitativa, incentivando o acesso universal e igualitario as tecnologias digitais, especialmente para comunidades e grupos historicamente marginalizados. xii - fomentar a sinergia, integracao e comunicacao dos participantes da revolucao digital no municipio de osasco. secao ii eixos tematicos art. 6o o programa osasco + digital sera estruturado conforme os seguintes eixos tematicos: i - eixos habilitadores: a) infraestrutura e acesso as tecnologias de informacao e comunicacao: objetiva promover a ampliacao do acesso da populacao a internet e as tecnologias digitais, com qualidade de servico e economicidade; b) pesquisa, desenvolvimento e inovacao: objetiva estimular o desenvolvimento de novas tecnologias, com a ampliacao da producao cientifica e tecnologica, e buscar solucoes para desafios nacionais; c) confianca no ambiente digital: objetiva assegurar que o ambiente digital seja seguro, confiavel, propicio aos servicos e ao consumo, com respeito aos direitos dos cidadaos; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 16 osasco, 22 de abril de 2024 d) educacao e capacitacao profissional: objetiva promover a formacao da sociedade para o mundo digital, com novos conhecimentos e tecnologias avancadas, e prepara-la para o trabalho do futuro; e) dimensao internacional: objetiva fortalecer a lideranca nos foruns globais relativos a temas digitais, estimular a competitividade e a presenca das empresas municipais no exterior, e promover a integracao regional em economia digital; f) governanca do programa: com o estabelecimento de politicas e estrategias para a digitalizacao, incluindo objetivos, prioridades e padroes, com o fomento a atuacao da rede de embaixadores da transformacao digital para direcionar e supervisionar o programa, gerenciamento de projetos para coordenar as diversas iniciativas de digitalizacao; ii - eixos de transformacao digital: a) transformacao digital da economia: objetiva estimular a informatizacao, o dinamismo, a produtividade e a competitividade da economia municipal, de forma a acompanhar a economia brasileira e mundial; b) cidadania e transformacao digital do governo: tornar o governo municipal mais acessivel a populacao e mais eficiente em prover servicos ao cidadao, em consonancia com a estrategia de governo digital. capitulo iii dos principais instrumentos para execucao do programa osasco + digital @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 17 osasco, 22 de abril de 2024 art. 7o sao instrumentos para alavancar a execucao do programa osasco + digital: i - protocolo digital, uma plataforma para a gestao digital de documentos e processos oficiais que permite a comunicacao entre secretarias e orgaos externos; ii - plataforma osasco digital, solucao que contempla o portal de servicos ao cidadao, alem de disponibilizar recursos de integracao das bases de dados, como o cadastro multifinalitario, o painel de governo e a automatizacao de servicos; iii - tratamento e digitalizacao de acervo de documentos oficiais para posterior integracao as plataformas de negocios; iv - equipamentos de impressao e digitalizacao, disponibilizando infraestrutura para a automatizacao de documentos oficiais e digitalizacao de servicos prestados ao cidadao; v - sistema de informacoes geograficas de osasco, portal que deve reunir dados georreferenciados sobre o municipio de osasco, dentre eles equipamentos urbanos, rede de transporte publico, mapas geotecnicos e importantes dados sobre a populacao, como densidade demografica e vulnerabilidade social; vi - disponibilizacao de pontos de internet wi-fi gratis, no ambito do programa internet para todos; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 18 osasco, 22 de abril de 2024 vii - a identificacao do usuario de servicos publicos digitais no portal osasco digital devera ser realizada por meio da ferramenta de acesso digital unico. SS 1o a prestacao digital dos servicos publicos devera ocorrer por meio de tecnologias de amplo acesso pela populacao, inclusive de baixa renda, sem prejuizo do direito do cidadao ao atendimento presencial, sendo que o acesso a prestacao dos servicos digitais sera realizado, preferencialmente, por meio de autosservico. SS 2o os servicos digitais serao catalogados em portal unico e em aplicativo destinado a esse fim, sendo que todo novo servico com interface digital deve ser prioritariamente arquitetado para entrar nas aplicacoes a que se refere o caput deste artigo. SS 3o para a priorizacao da digitalizacao dos servicos serao considerados os seguintes principios: i - relevancia social; ii - facilidade e capacidade de implementacao; ill - economicidade; iv - melhoria da acessibilidade por uma maior parcela da populacao; v - seguranca e privacidade; vi - infraestrutura existente; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 19 osasco, 22 de abril de 2024 vii - interoperabilidade com uma abordagem mais holistica; viii - sustentabilidade a longo prazo dos servicos digitais, incluindo manutencao e atualizacoes; ix - feedback dos usuarios. SS 4o devera ser promovida a gradual unificacao dos canais de atendimento, com o objetivo de centralizar a disponibilizacao de informacoes e fortalecer o relacionamento com o cidadao. art. 8o a prefeitura do municipio de osasco devera, no ambito de suas competencias: i - manter atualizadas: a) as cartas de servicos ao usuario, as bases municipais de servicos publicos e as plataformas de governo digital; b) as informacoes institucionais e as comunicacoes de interesse publico; ii - monitorar e implementar acoes de melhoria dos servicos publicos prestados, com base nos resultados da avaliacao de satisfacao dos usuarios dos servicos; iii - integrar os servicos publicos as ferramentas de notificacao aos usuarios, de assinatura eletronica e de meios de pagamento digitais, quando aplicaveis; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 20 osasco, 22 de abril de 2024 iv - eliminar, inclusive por meio da interoperabilidade de dados, as exigencias desnecessarias ao usuario quanto a apresentacao de informacoes e de documentos comprobatorios prescindiveis; v - eliminar a replicacao de registros de dados, exceto por razoes de desempenho ou de seguranca; vi - tornar os dados da prestacao dos servicos publicos sob sua responsabilidade interoperaveis para composicao dos indicadores do painel de monitoramento do desempenho dos servicos publicos; vii - realizar a gestao das suas politicas publicas com base em dados e em evidencias por meio da aplicacao de inteligencia de dados em plataforma digital; viii - realizar testes e pesquisas com os usuarios para subsidiar a oferta de servicos simples, intuitivos, acessiveis e personalizados. art. 9o as plataformas do programa osasco + digital devem dispor de ferramentas de transparencia e de controle do tratamento de dados pessoais que sejam claras e facilmente acessiveis e que permitam ao cidadao o exercicio dos direitos previstos na lei federal no 13.709, de 14 de agosto de 2018 (lei geral de protecao de dados pessoais). paragrafo unico. as ferramentas previstas no caput deste artigo devem: i - disponibilizar, entre outras, as fontes dos dados pessoais, a finalidade especifica do seu tratamento pelo respectivo orgao ou ente e a indicacao de outros orgaos ou entes com os quais e realizado o uso compartilhado @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 21 osasco, 22 de abril de 2024 de dados pessoais, incluido o historico de acesso ou uso compartilhado, ressalvados os casos previstos no inciso iii do caput do art. 4o da lei federal no 13.709/2018; ii - permitir que o cidadao efetue requisicoes ao orgao ou a entidade controladora dos seus dados, especialmente aquelas previstas no art. 18 da lei federal no 13.709/2018. art. 10. presume-se a autenticidade de documentos apresentados por usuarios dos servicos publicos ofertados por meios digitais, desde que o envio seja assinado eletronicamente. art. 11. sao garantidos os seguintes direitos aos usuarios da prestacao digital de servicos publicos, alem daqueles constantes das leis federais no 13.460/2017 e no 13.709/2018: i - gratuidade no acesso as plataformas do programa osasco + digital; ii - atendimento nos termos da respectiva carta de servicos ao usuario; iii - padronizacao de procedimentos referentes a utilizacao de formularios, de guias e de outros documentos congeneres, incluidos os de formato digital; iv - recebimento de protocolo, fisico ou digital, das solicitacoes apresentadas; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 22 osasco, 22 de abril de 2024 v - indicacao de canal preferencial de comunicacao com o prestador publico para o recebimento de notificacoes, de mensagens, de avisos e de outras comunicacoes relativas a prestacao de servicos publicos e a assuntos de interesse publico. capitulo iv da rede de embaixadores da transformacao digital art. 12. para apoiar o processo de digitalizacao na administracao direta municipal, bem como a operacionalidade do programa osasco + digital, fica instituida a rede de embaixadores da transformacao digital, orgao composto por pelo menos 50% de funcionarios efetivos, de carater consultivo e deliberativo que tem o objetivo de apoiar e incentivar a transformacao digital no municipio de osasco. paragrafo unico. a rede de embaixadores da transformacao digital vincula-se a secretaria de tecnologia, inovacao e desenvolvimento economico e seguira as diretrizes, planos e politicas apresentadas pelo comite gestor de tic instituido pelo decreto municipal no 11.688, de 23 de maio 2018. art. 13. cabera a rede de embaixadores da transformacao digital e as demais autoridades competentes, observadas as normas e os procedimentos especificos aplicaveis, implementar e manter mecanismos, instancias e praticas de governanca, em consonancia com a lei federal no 14.129/2021. paragrafo unico. os mecanismos, as instancias e as praticas de governanca referidos no caput deste artigo incluirao, no minimo: @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 23 osasco, 22 de abril de 2024 i - formas de acompanhamento de resultados; ii - solucoes para a melhoria do desempenho das organizacoes; iii - instrumentos de promocao do processo decisorio fundamentado em evidencias. art. 14. compete a rede de embaixadores da transformacao digital as seguintes atribuicoes: i - definir a visao estrategica de curto, medio e longo prazo do programa osasco + digital; ii - representar as pastas no processo de transformacao digital do municipio, apresentando suas estrategias e demandas de forma a viabilizar a uniformizacao e a padronizacao dos recursos tecnologicos, visando simplificar a sua gestao e reduzir os seus custos operacionais; iii - zelar pelo alinhamento estrategico em torno das iniciativas de transformacao digital, junto com os demais orgaos e entidades setoriais; iv - acompanhar e avaliar, periodicamente, os resultados da estrategia do programa osasco + digital, por meio do digitometro; v - atualizar a estrategia do programa osasco + digital, que devera estar organizada pelo menos em principios, diretrizes, objetivos e principais macro iniciativas que nortearao a transformacao digital do governo por meio de tecnologias e solucoes digitais, alem de relacionar os instrumentos necessarios para sua execucao, com a finalidade de oferecer politicas publicas e servicos de @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 24 osasco, 22 de abril de 2024 melhor qualidade, mais simples, acessiveis a qualquer hora e lugar e a um custo menor para o cidadao; vi - identificar e priorizar projetos e iniciativas digitais, alocando recursos de acordo; vii - colaborar com o comite de tecnologia da informacao" da secretaria executiva de inovacao e tecnologia, no fomento as politicas e praticas para a coleta, armazenamento, uso e compartilhamento de dados; viii - fomentar a disponibilidade de dados e informacoes de cada pasta municipal; ix - garantir e fomentar, por meio da plataforma tecnologica e seguindo a legislacao vigente, a transparencia publica e os dados abertos; x - identificar necessidades de treinamento e desenvolvimento relacionadas a transformacao digital e promover a capacitacao continua; xi - fomentar uma cultura de inovacao e adaptabilidade dentro da organizacao, encorajando a adocao de novas tecnologias e abordagens; xii - estabelecer metricas e indicadores para avaliar o sucesso e o impacto das iniciativas de inovacao e transformacao digital, por meio do digitometro municipal; xiii - assegurar que as politicas, procedimentos e regulamentos da organizacao estejam alinhados com os objetivos da transformacao digital; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 25 osasco, 22 de abril de 2024 xiv - trabalhar em conjunto com diferentes departamentos e equipes para garantir uma abordagem integrada e coesa da transformacao digital; xv - identificar e estabelecer parcerias estrategicas com a finalidade de propiciar o dialogo permanente e a articulacao entre o poder publico e os representantes da comunidade cientifica, do setor produtivo e da sociedade civil, no que se refere a avaliacao, a implantacao e a atualizacao da transformacao digital e efetividade do programa osasco + digital; xvi - garantir a representatividade das diversas pastas e entes da administracao municipal na definicao e implantacao das solucoes digitais efetivas e otimizadas para o municipio; xvii - envolver e comunicar-se regularmente com os servidores publicos e atores sociais que participam e colaboram com a criacao, desenvolvimento e utilizacao do programa osasco + digital, garantindo transparencia e engajamento; xviii - identificar e mitigar riscos associados a iniciativas digitais, incluindo riscos de seguranca cibernetica; xix - fomentar o cumprimento, em cada secretaria municipal, da politica municipal de governanca de tecnologia da informacao e comunicacao - pmgtic, instituida por meio do decreto no 13.586, de 11 de novembro de 2022; xx - elaborar e aprovar seu regimento interno. SS 1o ao chefe do poder executivo municipal, cabe o direito de veto nas decisoes da rede de embaixadores da transformacao digital. @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 26 osasco, 22 de abril de 2024 SS 2o poderao ser formadas subcomissoes da rede de embaixadores da transformacao digital, para as quais serao convidados a participar os orgaos e as entidades com competencias relativas ao tema, sendo que a participacao sera considerada prestacao de servico publico relevante, nao remunerada. art. 15. a rede de embaixadores da transformacao digital se reunira, em carater ordinario, mensalmente e, em carater extraordinario, sempre que for convocado por seu presidente ou pela maioria de seus membros. art. 16. a rede de embaixadores da transformacao digital encaminhara anualmente ao chefe do executivo relatorio de atividades e plano de trabalho com acoes a serem implementadas no periodo subsequente. art. 17. a rede de embaixadores da transformacao digital sera constituida por membros representantes de todas as secretarias municipais da prefeitura de osasco. SS 1o cada secretaria municipal indicara embaixadores titulares e suplentes para os dois eixos estrategicos abaixo: i - embaixadores titular e suplente de recursos de tecnologia da informacao e comunicacao que serao responsaveis por monitorar e reportar a secretaria de tecnologia inovacao e desenvolvimento economico e a rede as necessidades da pasta relativas aos recursos de tecnologia da informacao e, neste contexto, acompanhara a implantacao e execucao de contratos de tecnologia da informacao, como por exemplo: scanners e multifuncionais, computadores, link de internet, infraestrutura de rede, licenciamento de softwares e tantos outros para a garantia dos recursos necessarios para o pleno @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 27 osasco, 22 de abril de 2024 funcionamento das estruturas da secretaria, permitindo eficiencia na atuacao administrativa e na prestacao dos servicos publicos; ii - embaixadores titular e suplente da estrategia de transformacao digital da secretaria que serao encarregados de alinhar e conduzir a estrategia de transformacao digital da secretaria, adequando-se as diretrizes tecnologicas propostas pela rede e garantindo que esta secretaria se mantenha atualizada e inovadora. SS 2o o perfil dos embaixadores titulares e suplentes referente ao inciso i do SS 1o deverao atender, preferencialmente, as seguintes competencias: i - em tic, apresentando familiaridade com as tecnologias da informacao e comunicacao; ii - em coordenar e gerenciar projetos de tic, garantindo que sejam concluidos dentro do prazo, escopo e orcamento; iii - em avaliacao e monitoramento de contratos relacionados a tic para garantir o cumprimento dos termos; iv - em praticas e politicas de seguranca cibernetica e arquitetura de redes e sistemas; v - de entender e alinhar as necessidades de tic com os objetivos estrategicos da secretaria; vi - de usar dados e analises para informar decisoes; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 28 osasco, 22 de abril de 2024 vii - de comunicar claramente as necessidades, progressos e desafios da tic para uma variedade de publicos; viii - de liderar e motivar equipes, garantindo que todos estejam alinhados com os objetivos da secretaria; ix - de trabalhar de forma colaborativa com diversas equipes e stakeholders. SS 3o o perfil dos embaixadores titulares e suplentes referente ao inciso ii do SS 1o deverao atender, preferencialmente, as seguintes competencias: i - entendimento das praticas da transformacao digital, incluindo o uso de tecnologias emergentes; ii - familiaridade com os sistemas de gestao da secretaria; iii - habilidade em coordenar e gerenciar projetos de transformacao digital; iv - entender as necessidades de digitalizacao e simplificacao dos servicos da secretaria; v - habilidade em coletar, analisar e interpretar dados para informar decisoes estrategicas e capacidade de alinhar a estrategia digital com os objetivos gerais da secretaria; vi - comunicar claramente as necessidades, progressos e desafios da tic para uma variedade de publicos; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 29 osasco, 22 de abril de 2024 vii - visao estrategica; viii - liderar e motivar equipes, garantindo que todos estejam alinhados com os objetivos da secretaria; ix - trabalhar de forma colaborativa com diversas equipes e stakeholders; x - participar ativamente de foruns, eventos e associacoes relacionadas a area de atuacao, mantendo-se atualizado sobre as tendencias e melhores praticas de transformacao digital em governo. SS 4o os embaixadores serao nomeados para mandatos de 2 (dois) anos, sendo permitidas reconducoes. SS 5o as designacoes serao encaminhadas tempestivamente pelas secretarias municipais a secretaria de tecnologia inovacao e desenvolvimento economico para a efetivacao da nomeacao atraves de ato proprio, tendo prioridade os servidores que se candidataram e que, necessariamente, possuem o perfil tecnico apresentado nesta lei, sendo que: i - as secretarias municipais deverao informar a saida e substituicao dos membros designados para compor a rede dos embaixadores da transformacao digital, por meio de portaria publicada na imprensa oficial do municipio de osasco, e os fiscais de contratos; ii - no caso de ausencia do titular nomeado em mais de duas reunioes consecutivas e falta de participacao das atividades e deliberacoes da rede sera comunicada a secretaria municipal sobre a necessidade de substituicao do membro titular; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 30 osasco, 22 de abril de 2024 iii - em caso de ausencia ou impedimento temporario, a secretaria municipal devera substituir o membro titular. SS 6o fica a criterio de cada secretaria municipal indicar somente um embaixador para exercer as atribuicoes atinentes aos incisos i e ii referentes ao SS 1o. SS 7o as disposicoes especificas para nomeacao e instituicao da rede serao definidas por regulamentacao. art. 18. a rede de embaixadores da transformacao digital sera presidida pelo secretario executivo de inovacao e tecnologia da secretaria de tecnologia inovacao e desenvolvimento economico, que tera voto de qualidade, desempatando, quando for o caso. art. 19. o quorum minimo para deliberacao e de 2 (dois) tercos dos membros e a aprovacao das pautas dependem de maioria simples. paragrafo unico. a convocacao para as deliberacoes da rede de embaixadores da transformacao digital sera realizada com 5 (cinco) dias uteis de antecedencia, e especificara a pauta. art. 20. os embaixadores da rede de embaixadores da transformacao digital tomarao posse na primeira reuniao, convocada pelo presidente, imediatamente apos o ato de nomeacao. capitulo v da governanca do programa osasco + digital @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 31 osasco, 22 de abril de 2024 art. 21. a rede de embaixadores da transformacao digital, as secretarias municipais e a secretaria de tecnologia inovacao e desenvolvimento economico, de acordo com suas competencias, deverao estabelecer, manter, monitorar e aprimorar sistema de gestao de riscos e de controle interno com vistas a identificacao, a avaliacao, ao tratamento, ao monitoramento e a analise critica de riscos da prestacao digital de servicos publicos que possam impactar a consecucao dos objetivos da organizacao no cumprimento de sua missao institucional e na protecao dos usuarios, observados os seguintes principios: i - integracao da gestao de riscos ao processo de planejamento estrategico e aos seus desdobramentos, as atividades, aos processos de trabalho e aos projetos em todos os niveis da organizacao, relevantes para a execucao da estrategia e o alcance dos objetivos institucionais; ii - estabelecimento de controles internos proporcionais aos riscos, de modo a considerar suas causas, fontes, consequencias e impactos, observada a relacao custo-beneficio; iii - utilizacao dos resultados da gestao de riscos para apoio a melhoria continua do desempenho e dos processos de governanca, de gestao de riscos e de controle; iv - protecao as liberdades civis e aos direitos fundamentais. art. 22. serao utilizados os seguintes instrumentos de planejamento e gestao do programa osasco + digital: i - plano estrategico de tecnologia para cidades inteligentes; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 32 osasco, 22 de abril de 2024 ii - politica de dados abertos, de acordo com o decreto municipal no 13.655, de 16 de janeiro de 2023; iii - regulamentacao, no ambito municipal, da lei federal no 13.460, de 26 de junho de 2017, que dispoe sobre participacao, protecao e defesa dos direitos do usuario dos servicos publicos da administracao publica; iv - politicas e plano diretor de tecnologia da informacao e comunicacao; v - politicas e plano de seguranca da informacao. art. 23. compete a secretaria de tecnologia inovacao e desenvolvimento economico, representada pela secretaria executiva de inovacao e tecnologia: i - apresentar a rede de embaixadores da transformacao digital as diretrizes, politicas, normas e padroes tecnicos para o planejamento e a governanca de tecnologia de informacao e comunicacao do municipio de osasco de acordo com as competencias da secretaria executiva de inovacao e tecnologia; ii - realizar a interlocucao com a rede de embaixadores da transformacao digital, bem como o monitoramento do desempenho dos embaixadores; iii - fomentar a capacitacao dos embaixadores sobre transformacao e governo digital, governanca de ti, e qualquer outro conteudo que as atividades demandem; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 33 osasco, 22 de abril de 2024 iv - fomentar o desenvolvimento das competencias profissionais de tic dos servidores, em parceria com a escola de governo municipal (egg); v - coordenar o forum de transformacao digital e elaborar as diretrizes para adesao voluntaria dos interessados; vi - promover a integracao da estrategia do programa osasco + digital ao plano estrategico de tecnologia para cidades inteligentes. art. 24. compete as secretarias municipais: i - seguir as diretrizes da rede de embaixadores da transformacao digital e da secretaria executiva de inovacao e tecnologia da secretaria de tecnologia, inovacao e desenvolvimento economico para construcao e monitoramento de seus respectivos projetos e iniciativas de transformacao digital; ii - prestar as informacoes requisitadas pela rede de embaixadores da transformacao digital e da setide referentes aos servicos publicos de sua competencia ou qualquer outra informacao que seja pertinente para a execucao da estrategia do programa osasco + digital; iii - manter atualizada a carta de servicos; iv - identificar quais servicos publicos da sua competencia poderao ser digitados e/ou digitalizados, estabelecendo uma escala de prioridade e em consonancia com a estrategia do programa osasco + digital. @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 34 osasco, 22 de abril de 2024 paragrafo unico. as secretarias indicarao seus respectivos representantes para exercer as funcoes de contato e apoio relacionadas ao seu ambito de atuacao, ficando os indicados responsaveis pelo cumprimento do quanto disposto neste artigo. art. 25. a setide e demais unidades componentes da rede de embaixadores da transformacao digital fomentarao a participacao das instituicoes de ensino e pesquisa e de empresas de tecnologia para o desenvolvimento de solucoes em prol dos objetivos de desenvolvimento sustentavel da onu, correlacionando essas iniciativas, sempre que possivel, com os trabalhos de transformacao digital e ao plano de cidades inteligentes. capitulo vi digitometro art. 26. fica criado o digitometro, que disponibilizara no painel de governo o desempenho do programa osasco + digital, por meio de metas e indicadores, sob responsabilidade da secretaria de tecnologia inovacao e desenvolvimento economico. SS 1o o acesso ao digitometro pode ser realizado no endereco eletronico: https://osasco.sp.gov.br. SS 2o o digitometro tem como objetivos: i - fornecer uma visao abrangente e transparente do progresso e do estado atual da transformacao digital em todo o ambito da administracao municipal de osasco; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 35 osasco, 22 de abril de 2024 ii - apresentar metricas e indicadores relevantes de desempenho para avaliar e monitorar o grau de maturidade do processo de transformacao digital, facilitando uma compreensao clara e abrangente para os usuarios; iii - fornecer dados atualizados em tempo real para apoiar a tomada de decisoes informadas e estrategicas relacionadas a implementacao e desenvolvimento continuo de iniciativas de transformacao digital em osasco. capitulo vii selo de transformacao digital art. 27 fica criado o selo de transformacao digital, que tem como objetivo geral reconhecer orgaos, secretarias, servidores e cidadaos que estao comprometidos com a transformacao digital do municipio de osasco para gerar impacto, aumentar a satisfacao e gerar economias para o cidadao na utilizacao dos servicos publicos, tendo os seguintes objetivos especificos: i - expandir o acesso aos servicos publicos digitais; ii - melhorar a eficiencia e efetividade da gestao publica por meio da transformacao digital; iii - fomentar a sustentabilidade na atuacao administrativa e na prestacao de servicos publicos, inclusive reduzindo drasticamente o uso do papel; iv - desonerar os cofres publicos municipais. @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 36 osasco, 22 de abril de 2024 v - promover o acesso universal a prestacao digital dos servicos publicos e a reducao de custos aos usuarios. vi - simplificar processos e procedimentos de atendimento ao usuario, valorizar a experiencia do usuario de servicos publicos e, torna-la mais celere, propiciando melhores condicoes de transparencia publica e dos canais de comunicacao entre os cidadaos e o governo, buscando ganhos de produtividade, reducao de despesas, desoneracao do orcamento publico e otimizacao de resultados. art. 28. o selo de transformacao digital levara em consideracao os indicadores que compoe o digitometro, entre outros meios, para monitorar o desempenho dos orgaos municipais em relacao a transformacao digital. art. 29. a apresentacao do regramento para avaliacao e concessao do selo de transformacao digital se dara semestralmente e sera publicada na imprensa oficial do municipio de osasco. art. 30. o orgao que presidira a rede de embaixadores da transformacao digital podera editar normas complementares para o cumprimento do disposto nesta lei. capitulo viii forum de transformacao digital art. 31. fica criado o forum de transformacao digital, ao qual compete: @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 37 osasco, 22 de abril de 2024 i - promover o intercambio de ideias e a circulacao de informacoes acerca do tema da transformacao digital em um ambiente colaborativo de cocriacao; ii - sugerir a rede de embaixadores da transformacao digital as medidas que entender necessarias ao aprimoramento dos servicos digitais, da transformacao digital e da melhoria dos sistemas e processos eletronicos; iii - colaborar na implementacao dessas decisoes na politica municipal. art. 32. o forum sera composto: i - por representantes da administracao publica municipal direta e indireta indicados pelas autoridades maximas dos orgaos e entidades municipais; ii - por representantes do comite gestor de desenvolvimento tecnologico e inovacao, criado pela lei municipal no 403, de 28 de dezembro de 2022, cujas atividades sejam relacionadas com os temas a serem discutidos no forum. SS 1o compete a secretaria de tecnologia inovacao e desenvolvimento economico, como secretaria executiva do forum, regulamentar o regimento interno e o funcionamento do forum. SS 2o a participacao no forum sera considerada prestacao de servico publico relevante, nao remunerada. @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 38 osasco, 22 de abril de 2024 capitulo ix movimento oz valley art. 33. fica criado o oz valley, movimento holistico que tem o objetivo de fomentar o fortalecimento do ecossistema de inovacao e da transformacao digital no municipio de osasco, bem como o desenvolvimento economico, o empreendedorismo e a prestacao de servicos publicos, integrando as instituicoes de apoio, grandes medias e empresas, startups, organizacoes publicas, instituicoes de ensino e pesquisa, fomento e habitats de inovacao colaboram entre si, estimulando, conectando e monitorando a inovacao e a transformacao digital para tornarem o municipio e a regiao oeste metropolitana uma referencia. SS 1o os eventos do oz valley tem como objetivos especificos: i - promover a colaboracao entre o governo, setor privado e sociedade civil para alavancar a inovacao e a transformacao digital; ii - incentivar startups e empresas inovadoras, fornecendo-lhes recursos, orientacoes e acesso a redes de investimento; iii - fomentar a digitalizacao de servicos publicos, tornando-os servicos governamentais mais eficientes, acessiveis e centrados no cidadao por meio da tecnologia e inovacao; iv - discutir estrategias para que a inovacao e a tecnologia impulsionem o crescimento economico, criem empregos e melhorem a competitividade; @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 39 osasco, 22 de abril de 2024 v - fomentar a criacao de um ambiente que apoie e nutra a inovacao continua, incluindo politicas publicas favoraveis, investimento em pesquisa e desenvolvimento, e educacao focada em habilidades futuras; vi - fomentar a troca de conhecimento em relacao a tecnologias emergentes (como inteligencia artificial, internet das coisas, blockchain) podem ser aplicadas para resolver problemas complexos e criar novas oportunidades; vii - contribuir para solucoes sustentaveis e inclusivas, garantindo que os beneficios da transformacao digital sejam amplamente compartilhados; viii - estabelecer redes entre academicos, profissionais da industria, formuladores de politicas e outros stakeholders para compartilhar conhecimento e melhores praticas. SS 2o os eventos do oz valley compreenderao pelos menos: i - summit oz valley, que e um evento de tecnologia e inovacao, que deve acontecer pelo menos uma vez por ano, e que busca impulsionar o crescimento dos negocios no municipio, com palestrantes renomados e solucoes inovadoras, fomentando a troca de experiencias e atualizacao sobre as ultimas tendencias e estrategias empresariais para impulsionar seus resultados; ii - oz valley networking, que e uma roda de negocios em que empresarios se reunem e trocam experiencias sobre empreendedorismo, deve ser realizada pelo menos quadrimestralmente; iii - semana de inovacao e da transformacao digital, devera ser comemorada, anualmente, no mes de outubro, buscando catalisar novas ideias e @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 40 osasco, 22 de abril de 2024 parcerias entre os agentes publicos, promover a participacao social e apresentar tendencias e possibilidades para a transformacao das organizacoes; iv - encontros e intercambios do forum de transformacao digital, criado no capitulo viii desta lei, que busca promover o intercambio de ideias e a circulacao de informacoes acerca do tema da transformacao digital em um ambiente colaborativo de cocriacao; v - evento de divulgacao e premiacao do selo de transformacao digital. capitulo x disposicoes finais art. 34. eventuais omissoes serao sanadas pela rede de embaixadores da transformacao digital por meio de resolucoes, publicadas na imprensa oficial do municipio de osasco. art. 35. o acesso e a conexao para o uso de servicos publicos poderao ser garantidos total ou parcialmente pela administracao, com o objetivo de promover o acesso universal a prestacao digital dos servicos publicos e a reducao de custos aos usuarios. art. 36. as solucoes de tecnologia da informacao e comunicacao a serem contratadas pela administracao publica municipal direta observarao a estrategia do programa osasco + digital e obedecerao a politica municipal de governanca de tecnologia da informacao e comunicacao, instituida pelo decreto municipal no 13.586, de 11 de novembro de 2022. @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 41 osasco, 22 de abril de 2024 art. 37. as despesas decorrentes da execucao desta lei correrao por conta das dotacoes orcamentarias proprias, suplementadas se necessario. art. 38. esta lei entra em vigor em 60 dias contados a partir da data de sua publicacao. osasco, 17 de abril de 2024. rogerio lins prefeito @ prefeituradeosasco imprensa oficial do municipio de osasco 42 osasco, 22 de abril de 2024 conselho municipal de assistencia social criado pela lei municipal no 3.388 de 04 de dezembro de 1997 alterada pela lei 4.638 de 15/05/2014 rua dom ercilio turco, 180 - vila osasco- osasco - sp - cep 06080-000. tel. fixo: 2183-6735 what