decreto no 18.727, de 11 de junho de 2024. dispoe sobre o governo digital no ambito do poder executivo. o prefeito de belo horizonte, no exercicio da atribuicao que lhe confere o inciso vii do art. 108 da lei organica e considerando o disposto na lei federal no 14.129, de 29 de marco de 2021, decreta: art. 1o - este decreto dispoe sobre o governo digital no ambito do poder executivo municipal e estabelece diretrizes gerais para a sua operacionalizacao. paragrafo unico - a politica de governo digital da administracao publica municipal de que trata este decreto compreende tambem: i - o decreto no 18.608, de 18 de janeiro de 2024, que regulamenta a lei federal no 13.709, de 14 de agosto de 2018, lei geral de protecao de dados pessoais - lgpd -, no ambito da administracao direta e indireta do poder executivo. ii - o decreto no 18.342, de 14 de junho de 2023, que dispoe sobre a politica de inovacao aberta da prefeitura de belo horizonte; iii - o decreto no 17.711, de 13 de setembro de 2021, que dispoe sobre a utilizacao do meio eletronico para pratica de atos e tramitacao de documentos e processos administrativos pelos orgaos e entidades do poder executivo; iv - o decreto no 17.710, de 13 de setembro de 2021, que estabelece exigencias minimas para a utilizacao de assinaturas eletronicas em documentos e interacoes com o poder executivo municipal; v - o decreto no 17.072, de 27 de fevereiro de 2019, que institui a infraestrutura municipal de dados abertos do poder executivo e o comite gestor dos conteudos de transparencia e acesso a informacao e dados abertos do portal da prefeitura de belo horizonte; vi - o decreto no 16.958, de 17 de agosto de 2018, que regulamenta a lei federal no 13.460, de 26 de junho de 2017, que dispoe sobre a participacao, protecao e defesa dos direitos do usuario dos servicos publicos da administracao publica; vii - o decreto no 16.906, de 14 de maio de 2018, que dispoe sobre a utilizacao dos meios digitais de comunicacao institucional da prefeitura de belo horizonte; viii - o decreto no 16.841, de 6 de fevereiro de 2018, que institui o domicilio eletronico dos contribuintes e responsaveis tributarios do municipio de belo horizonte. art. 2o - compete aos orgaos e as entidades do poder executivo adequar informacoes, servicos e processos as normas deste decreto e ainda: i - integrar os servicos publicos as ferramentas de notificacao aos usuarios, de assinatura eletronica e de pagamentos digitais; ii - eliminar, inclusive por meio da interoperabilidade de dados, exigencias desnecessarias ao usuario quanto a apresentacao de informacoes e documentos prescindiveis; iii - eliminar a replicacao de registros de dados, exceto por razoes de desempenho ou de seguranca; iv - tornar os dados da prestacao dos servicos publicos sob sua responsabilidade interoperaveis, para composicao dos indicadores de monitoramento; v - realizar a gestao das politicas publicas com base em dados e evidencias, por meio da aplicacao plataforma digital de inteligencia de dados; vi - realizar testes e pesquisas com usuarios para subsidiar a oferta de servicos simples, intuitivos, acessiveis e personalizados; vii - estimular a autonomia do cidadao no acesso aos servicos digitais, bem como exercer iniciativas de letramento digital; viii - disponibilizar, de forma unificada, informacoes e servicos no portal de servicos da prefeitura de belo horizonte, garantindo a sua atualizacao continua; ix - adotar linguagem simples, clara e compreensivel na prestacao do servico; x - adotar canais digitais de atendimento, quando viavel; xi - monitorar e implementar acoes de aprimoramento dos servicos publicos, com base nos resultados das avaliacoes de satisfacao dos usuarios; xii - monitorar o cumprimento da politica de controle de acessos de usuarios internos e externos do poder executivo, prevenindo acessos nao autorizados a sistemas e dados. art. 3o - sao principais instrumentos do governo digital: i - o portal de servicos da prefeitura de belo horizonte e o processo automatizado de gestao de servicos; ii - a plataforma bh digital; iii - o processo e assinaturas eletronicos; iv - a base centralizada de usuarios; v - a base oficial de estrutura organizacional; vi - o controle de acesso unificado; vii - a base corporativa de enderecos; viii - a classificacao arquivistica de documentos e processos digitais, conforme estabelecida pela fundacao municipal de cultura - fmc; ix - os mecanismos de avaliacao da experiencia dos usuarios de servicos publicos; x - as praticas de governo como plataforma; xi - as iniciativas voltadas para a inclusao digital dos cidadaos e dos agentes publicos municipais. SS 1o - constituem canais integrados de relacionamento com o cidadao: i - o portal de servicos e o aplicativo movel pbh app, para atendimento digital; ii - o tridigito 156, para atendimento telefonico; iii - a central bh resolve, para atendimento presencial. SS 2o - o rol definido no SS 1o nao obsta a utilizacao de outros canais para atendimento de situacoes de emergencia ou oferta especifica de servicos publicos que nao sao compativeis ao modelo integrado, aos quais aplica-se, no que couber, o disposto neste decreto. art. 4o - o portal de servicos contera a integralidade dos servicos disponibilizados ao cidadao pelos orgaos e entidades do poder executivo. SS 1o - os servicos serao cadastrados na plataforma contemplando a descricao precisa e necessaria a compreensao do usuario, incluindo-se, obrigatoriamente, as duvidas frequentes e prezando pela linguagem simples, desenho do servico com foco no cidadao e permanente atualizacao. SS 2o - o cadastro e a atualizacao dos servicos serao efetivados mediante processo automatizado de gestao no bh digital com instancias de aprovacao e recursos para publicacao e desativacao automaticos, que deverao ser adotados conforme diretrizes da secretaria municipal de planejamento, orcamento e gestao - smpog. SS 3o - o portal de servicos constitui a principal fonte de informacoes para os canais de atendimento integrados do poder executivo, devendo os agentes publicos garantirem a fidedignidade, completude e atualizacao constante dos servicos. SS 4o - as solicitacoes de servicos registradas diretamente no portal de servicos, com ou sem autenticacao do solicitante, poderao ser acompanhadas pelo proprio portal, mediante numero de protocolo e codigo de acesso correspondentes. SS 5o - as solicitacoes registradas a partir do portal de servicos, mas direcionadas a outros sistemas do poder executivos, poderao ser acompanhadas por meio de enderecos eletronicos disponibilizados no portal. art. 5o - a plataforma bh digital, sem prejuizo da adocao de outras plataformas digitais especialistas, sera de utilizacao obrigatoria para os orgaos e as entidades do poder executivo na gestao do portal de servicos, bem como na gestao, tramitacao e automatizacao de processos, servicos e documentos eletronicos. paragrafo unico - ressalvados os servicos cujo anonimato seja assegurado legalmente, as solicitacoes realizadas via bh digital serao identificadas, preservando-se o sigilo do solicitante e a protecao de seus dados. art. 6o - o aplicativo movel pbh app agregara direcionamento para o portal de servicos e permitira a solicitacao direta de servicos municipais cujas caracteristicas de uso e experiencia do usuario sejam adequadas para este canal. art. 7o - fica facultado aos orgaos e as entidades a adocao de solucao centralizada de chat para suporte ao cidadao e melhor direcionamento de demandas, permitindo a parametrizacao do fluxo de mensagens, o armazenamento de informacoes e a avaliacao do atendimento. SS 1o - a solucao de chat podera adotar atendimento automatizado, inclusive com recursos de inteligencia artificial. SS 2o - a solucao de chat podera permitir integracao entre os principais canais de mensageria, bem como ter seu modelo replicado ou customizado, de forma a atender outras aplicacoes de forma corporativa. art. 8o - devera ser mantida base centralizada de usuarios, de uso compartilhado por todos os orgaos e entidades do poder executivo, observadas as seguintes premissas: i - ser meio unificado de identificacao do usuario dos servicos publicos; ii - aumentar o grau de autenticidade na identificacao de usuarios, valendo-se de meio oficial de validacao de identidade; iii - aprimorar a prestacao de servicos e a gestao de politicas publicas, com enfase no relacionamento com o cidadao e melhor compreensao de suas necessidades; iv - manter a integridade e a atualizacao dos dados de usuarios, evitando o retrabalho na coleta de dados e possiveis inconsistencias entre os cadastros; v - facilitar o compartilhamento de dados cadastrais com outros orgaos e entidades do poder executivo, agilizando o atendimento as demandas; vi - observar politicas e diretrizes relativas a protecao de dados. art. 9o - para identificacao dos usuarios nos bancos de dados de servicos, sera suficiente o fornecimento do numero de inscricao no cadastro de pessoas fisicas - cpf - ou no cadastro nacional da pessoa juridica - cnpj. art. 10 - as plataformas digitais sob gestao do poder executivo, quando exigida a autenticacao do cidadao, deverao adotar o govbr, atraves do acesso pbh, com a indicacao do nivel de acesso adequado ao servico. paragrafo unico - quando a interacao ocorrer por meio dos canais telefonicos ou presencialmente, as plataformas digitais deverao ser integradas a api cidadao para convalidacao dos dados. art. 11 - cabera avaliacao acerca da conveniencia, oportunidade e custo da alteracao para os sistemas de informacao existentes na data de publicacao deste decreto e que utilizam forma de identificacao distinta das previstas nos arts. 9o e 10. art. 12 - as informacoes referentes a orgaos e entidades da estrutura organizacional do poder executivo, deverao ser mantidas atualizadas nas plataformas digitais, observando-se a base oficial de estrutura organizacional do poder executivo, assegurando a correta localizacao e identificacao de responsaveis e viabilizando as alteracoes necessarias para que os processos de negocios se mantenham funcionais nos ambientes digitais. art. 13 - as plataformas digitais devem observar obrigatoriamente a base corporativa oficial de enderecos mantida pela empresa municipal de informatica e informacao -prodabel. paragrafo unico - casos excepcionais deverao ser avaliados e deliberados pelo grupo tecnico de tecnologia da informacao e comunicacao, de que trata o decreto no 16.729, de 27 de setembro de 2017. art. 14 - a inclusao digital no municipio de belo horizonte sera promovida visando proporcionar aos cidadaos e agentes publicos o acesso efetivo as tecnologias digitais. SS 1o - a inclusao digital deve promover a equidade e a inclusao social, por meio de uma abordagem integral que considerara os seguintes eixos de atuacao: i - conectividade: expansao da oferta de internet gratuita em espacos publicos estrategicos; ii - equipamentos de informatica: promocao de recondicionamento e doacao de equipamentos de informatica a populacao em situacao de vulnerabilidade; iii - conhecimento e capacitacao: oferecimento de cursos de capacitacao em belo horizonte 12 de junho de 2024 * ano xxx * ndeg 7.025 diario oficial do municipio * dom d o cu m e n to a ss in a d o d ig ita lm e n te e m c o n so n a n ci a c o m a m p 2 .2 0 0 -2 /2 0 0 1 e m , 1 1 /0 6 /2 0 2 4 , p e lo a ss in a n te : m e r c ia a d r ia n a t e ix e ir a c p f : 0 0 0 .6 2 8 .9 5 6 -8 0 . h a sh d a a ss in a tu ra : 5 2 5 c c f f 8 d 8 d 6 9 0 8 4 3 5 8 a 2 d c 4 c 8 4 2 4 0 5 1 a 8 c 0 c d 0 e . u til iz e o q r c o d e a o la d o p a ra c o n fe ri r so b re a a ss in a tu ra . 2 quarta-feira, 12 de junho de 2024 * ndeg 7.025diario oficial do municipio * dom belo horizonte tecnologias digitais, abrangendo desde a alfabetizacao digital basica ate habilidades avancadas. SS 2o - a implementacao das diretrizes de inclusao digital observara disponibilidades orcamentarias e financeiras e sera acompanhada por mecanismos de monitoramento e avaliacao continua, assegurando a eficacia das acoes e a adaptacao das estrategias. art. 15 - compete a smpog a coordenacao da governanca e da estrategia de governo digital da prefeitura de belo horizonte, podendo expedir normas complementares a sua operacionalizacao. art. 16 - os conceitos, principios, diretrizes e instrumentos para implementacao do governo digital observarao as normas gerais de direito estabelecidas na lei federal no 13.460, de 2017, na lei federal no 13.709, de 2018, na lei federal no 14.063, de 23 de setembro de 2020, e na lei federal no 14.129, de 29 de marco de 2021. art. 17 - fica revogado o decreto no 14.600, de 11 de outubro de 2011. art. 18 - este decreto entra em vigor na data de sua publicacao. belo horizonte, 11 de junho de 2024. fuad noman prefeito de belo horizonte decreto no 18.728, de 11 de junho de 2024. institui a politica de inteligencia de dados no ambito do poder executivo. o prefeito de belo horizonte, no exercicio da atribuicao que lhe confere o inciso vii do art. 108 da lei organica, decreta: art. 1o - fica instituida a politica de inteligencia de dados no ambito da administracao di