decreto no 57 de 2024 - "regulamenta a implementacao e aplicacao da lei federal no 14.129/2021, de 29 de marco de 2021 - que trata sobre os principios, regras e instrumentos para o governo digital no ambito do poder executivo municipal e do poder legislativo municipal, e da outras providencias". * portaria no 016/2024 - dispoe sobre a cessao de servidor publico municipal, e da outras providencias". * portaria no 017/2024 - designa servidor publico municipal, e da outras providencias correlatas * portaria no 018/2024 - dispoe sobre a licenca para tratamento da propria saude de servidor publico municipal, e da outras providencias sumario: ano i edicao no 609 de quarta-feira, 17 de abril de 2024 no de paginas: 31 prefeitura municipal de canhoba municipio diario oficial do praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 2 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe cnpj: 13.115.381/0001-04 decreto no 55/2024 de 16 de abril de 2024 "regulamenta o acesso a informacao no ambito do poder executivo municipal e do poder legislativo municipal, conforme disposto na lei federal no 12.527, de 18 de novembro de 2011.". o prefeito municipal de canhoba, estado de sergipe, no uso das atribuicoes legais e constitucionais, que lhe confere o inciso xxvii, do artigo 83 da lei organica do municipio; considerando o disposto na lei federal no 12.527, de 18 de novembro de 2011, que trata da regulamentacao do acesso a informacao; considerando a necessidade de aprimorar e complementar as acoes de acesso a informacao em pratica na prefeitura municipal de canhoba e na camara municipal de canhoba; decreta: art. 1o este decreto regulamenta, no ambito do poder executivo municipal e do poder legislativo municipal, os procedimentos para garantia do acesso a informacao, conforme o disposto na lei federal no 12.527, de 18 de novembro de 2011, que dispoe sobre o acesso a informacoes previsto no inciso xxxiii do "caput" do art. 5o, no inciso ii do SS 3o do art. 37 e no SS 2o do art. 216 da constituicao federal. art. 2o os orgaos e as entidades do poder executivo municipal e do poder legislativo municipal assegurarao as pessoas, naturais e juridicas, o direito de acesso a informacao que sera proporcionado mediante procedimentos objetivos e ageis, de forma transparente, clara e em linguagem de facil compreensao, observados os principios da administracao publica e as diretrizes previstas na lei. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 3 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe cnpj: 13.115.381/0001-04 art. 3o para os efeitos deste decreto, considera-se: i - informacao: dados, processados ou nao, que podem ser utilizados para producao e transmissao de conhecimento, contidos em qualquer meio, suporte ou formato; ii - dados processados: dados submetidos a qualquer operacao ou tratamento por meio de processamento eletronico ou por meio automatizado com o emprego de tecnologia da informacao; iii - documento: unidade de registro de informacoes, qualquer que seja o suporte ou formato; iv - informacao sigilosa: informacao submetida aos diferentes graus de restricao de acesso publico em razao de sua imprescindibilidade para a seguranca da sociedade e do estado, e aquelas abrangidas pelas demais hipoteses legais de sigilo; v - informacao pessoal: informacao relacionada a pessoa natural identificada ou identificavel, relativa a intimidade, vida privada, honra e imagem; vi - tratamento da informacao: conjunto de acoes referentes a producao, recepcao, classificacao, utilizacao, acesso, reproducao, transporte, transmissao, distribuicao, arquivamento, armazenamento, eliminacao, avaliacao, destinacao ou controle da informacao; vii - disponibilidade: qualidade da informacao que pode ser conhecida e utilizada por individuos, equipamentos ou sistemas autorizados; viii - autenticidade: qualidade da informacao que tenha sido produzida, expedida, recebida ou modificada por determinado individuo, equipamento ou sistema; ix - integridade: qualidade da informacao nao modificada, inclusive quanto a origem, transito e destino; x - primariedade: qualidade da informacao coletada na fonte, com o maximo de detalhamento possivel, sem modificacoes; xi - informacao atualizada: informacao que reune os dados mais recentes sobre o tema, de acordo com sua natureza, com os prazos previstos em normas especificas ou conforme a periodicidade estabelecida nos sistemas informatizados que a organizam; xii - documento preparatorio: documento formal utilizado como fundamento da tomada de decisao ou de ato administrativo, a exemplo de pareceres e notas tecnicas. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 4 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe cnpj: 13.115.381/0001-04 art. 4o aplicam-se as disposicoes deste decreto, no que couber, as entidades privadas sem fins lucrativos que recebam, para realizacao de acoes de interesse publico, recursos publicos diretamente do orcamento ou mediante subvencoes sociais, contrato de gestao, termo de parceria, convenios, acordo, ajustes ou outros instrumentos congeneres, nos limites em referencia as parcelas dos recursos publicos recebidos e a sua destinacao, sem prejuizo das prestacoes de contas a que estejam legalmente obrigadas. SS 1o as entidades privadas sem fins lucrativos que receberem recursos publicos para realizacao de acoes de interesse publico deverao dar publicidade as seguintes informacoes: a) copia do estatuto social atualizado da entidade; b) relacao nominal atualizada dos dirigentes da entidade; e c) copia integral dos convenios, contratos, termos de parcerias, acordos, ajustes ou instrumentos congeneres realizados com o poder executivo municipal e com o poder legislativo municipal, respectivos aditivos, prestacoes de contas e relatorios finais de apreciacao das prestacoes de contas, na forma da legislacao aplicavel. SS 2o as informacoes de que trata o "caput" serao divulgadas em canais oficiais da entidade privada na internet (site, redes sociais, blogs) e em quadro de avisos de amplo acesso publico em sua sede. SS 3o as informacoes de que trata o "caput" deverao ser publicadas a partir da celebracao do convenio, contrato, termo de parceria, acordo, ajuste ou instrumento congenere, serao atualizadas periodicamente e ficarao disponiveis ate cento e oitenta dias apos a entrega da prestacao de contas final. SS 4o os pedidos de informacao referentes aos convenios, contratos, termos de parcerias, acordos, ajustes ou instrumentos congeneres deverao ser apresentados diretamente aos orgaos e entidades responsaveis pelo repasse de recursos. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 5 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe cnpj: 13.115.381/0001-04 art. 5o todos os meios legitimos de informacao deverao ser utilizados para garantir acesso as informacoes de interesse publico e coletivo, sendo vedada a exigencia relativa aos motivos determinantes das mesmas. SS 1o o servico de busca e o fornecimento de informacao e gratuito, sendo a reproducao de documentos, nos termos do que dispoe o artigo 12 da lei federal no 12.527, 18 de novembro de 2011, sujeita a cobranca de reembolso do valor da reproducao, dispensada a todos os que, nos termos e na forma da lei federal no 7.115/83, nao puderem faze-lo sem prejuizo de seu sustento e de sua familia. SS 2o sem prejuizo da seguranca e da protecao das informacoes e do cumprimento da legislacao aplicavel, o orgao ou entidade podera oferecer meios para que o proprio requerente possa pesquisar a informacao de que necessitar. SS 3o as informacoes de natureza pessoal serao tratadas com respeito aos direitos e garantias fundamentais de intimidade, vida privada e imagem. SS 4o o acesso a informacao disciplinado neste decreto nao se aplica as hipoteses de sigilo previstas na legislacao, como fiscal, bancario, de operacoes e servicos no mercado de capitais, comercial, profissional, industrial e segredo de justica. art. 6o e dever dos orgaos e entidades promover, independente de requerimento, a divulgacao em seus sitios na internet de informacoes de interesse coletivo ou geral por eles produzidas ou custodiadas, observado o disposto nos arts. 7o e 8o da lei federal no 12.527, de 18 de novembro 2011. paragrafo unico. a complementacao das informacoes, bem como o aprimoramento do acesso das informacoes ja existentes nos sitios oficiais da rede mundial de computadores (internet), deve, nos termos da lei, priorizar a divulgacao dos seguintes dados: i - registros das competencias e estrutura organizacional, enderecos e telefones das respectivas unidades e horarios de atendimento ao publico; ii - registros de quaisquer repasses ou transferencias de recursos financeiros; iii - registros da execucao orcamentaria e financeira detalhada; esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 6 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe cnpj: 13.115.381/0001-04 iv - informacoes concernentes a procedimentos licitatorios, inclusive os respectivos editais e resultados, bem como aos contratos celebrados; v - dados gerais para o acompanhamento de programas, acoes, projetos e obras de orgaos e entidades; vi - registro das decisoes processuais e seus respectivos motivos e notificacao do meio de acesso a integra do processo aos requerentes. vii - respostas as perguntas mais frequentes da sociedade. art. 7o o processamento dos pedidos de que trata o presente decreto sera realizado pela ouvidoria geral do municipio, conforme procedimentos e prazos previstos na legislacao municipal que regulamenta aquele orgao. paragrafo unico. caso a informacao esteja disponivel ao publico em formato impresso, eletronico ou em qualquer outro meio de acesso universal, sera informado ao interessado o lugar e a forma pela qual se podera consultar, obter ou reproduzir a referida informacao, procedimento esse que desonerara o orgao ou entidade publica da obrigacao de seu fornecimento, salvo se o requerente declarar nao dispor de meios para consultar, obter ou reproduzir a informacao. art. 8o nao serao atendidos os pedidos de acesso a informacao: i - genericos, ou seja, que nao descrevem de forma delimitada (quantidade, periodo temporal, localizacao, sujeito, etc.) o objeto do pedido de acesso a informacao, o que impossibilita a identificacao e a compreensao do objeto da solicitacao; ii - desproporcionais ou desarrazoados; iii - que exijam informacoes classificadas com algum grau de sigilo; iv - que exijam trabalhos adicionais de analise, interpretacao, producao ou processamento de dados por parte do orgao demandado. paragrafo unico. na hipotese do inc. iv, o orgao ou entidade podera, caso tenha conhecimento, indicar o local onde se encontram as informacoes, a partir das quais o requerente realizara a interpretacao, consolidacao ou tratamento de dados. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 7 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe cnpj: 13.115.381/0001-04 art. 9o os pedidos de terceiros sobre informacoes pessoais relativas a intimidade, vida privada, honra e imagem de outrem, detidas pelos orgaos e entidades, devera estar acompanhado de: i - comprovacao do consentimento expresso da pessoa a que se referir a informacao, por meio de procuracao, acompanhada de documento pessoal do outorgante; ii - termo de responsabilidade, que dispora sobre a finalidade e a destinacao que fundamentarao sua autorizacao, e sobre as obrigacoes a que se submetera o requerente; iii - declaracao de que esta ciente da proibicao de sua utilizacao de maneira diversa, sob pena de ser responsabilizado por seu uso indevido, na forma da lei. SS 1o caso o titular das informacoes pessoais esteja morto ou ausente, os direitos de que trata este artigo assistem ao conjuge ou companheiro, aos descendentes ou ascendentes. SS 2o o tratamento das informacoes pessoais deve ser feito com respeito a intimidade, vida privada, honra e imagem das pessoas, bem como as liberdades e garantias individuais. SS 3o o consentimento referido no inciso i nao sera exigido quando o acesso a informacao pessoal for necessario: SS 4o os pedidos de que se trata o caput do presente artigo serao recebidos e processados exclusivamente junto a departamento de protocolo e atendimento ao contribuinte, mediante protocolo de requerimento escrito pelo interessado, contendo a delimitacao do objeto pretendido em seu pedido. SS5o havendo a necessidade de realizacao de copias para o fornecimento da informacao requerida, o interessado devera efetuar o previo recolhimento do preco publico correspondente, ressalvadas as hipoteses de isencao. i - a prevencao e diagnostico medico, quando a pessoa estiver fisica ou legalmente incapaz, e para utilizacao exclusivamente para o tratamento medico; ii - ao cumprimento de decisao judicial. esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 8 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe cnpj: 13.115.381/0001-04 art. 10. caso o pedido de informacao seja negado, sera enviado ao requerente, dentro do prazo de resposta, a comunicacao com: i - razoes da negativa de acesso e seu fundamento legal; ii - possibilidade e prazo de recurso, com indicacao da autoridade que o apreciara; e iii - possibilidade de apresentacao de pedido de desclassificacao da informacao, quando for o caso, com indicacao da autoridade que o apreciara. art. 11. podera o requerente apresentar recurso a autoridade hierarquicamente superior a que adotou a decisao, nos termos da legislacao municipal que regulamenta a ouvidoria geral neste municipio, atraves dos meios de contato com o sic deste municipio, quando: i - houver a negativa de acesso a informacao; ii - nao obtiver as razoes da negativa do acesso; iii - a resposta a ele fornecida for incompleta, obscura, contraditoria ou omissa. art. 12. fica instituido o servico de informacao ao cidadao - sic, gerido e monitorado pela ouvidoria geral do municipio, com os objetivos de: i - atender e orientar o publico quanto ao acesso a informacao; ii - informar sobre a tramitacao de documentos nas unidades; e iii - receber e registrar pedidos de acesso a informacao. art. 13. compete ao sistema de informacao ao cidadao: i - o recebimento do pedido de informacao e, sempre que possivel, o fornecimento imediato da informacao; ii - o registro do pedido de informacao em sistema eletronico especifico e a entrega de numero do protocolo ao solicitante, que contera a data de apresentacao do pedido; iii - o encaminhamento do pedido ao orgao e entidade responsavel pelo fornecimento da informacao, quando couber; esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 9 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe cnpj: 13.115.381/0001-04 iv - o controle dos prazos de resposta dos pedidos de acesso, informando aos setores responsaveis a proximidade do termino do prazo; v - o recebimento das informacoes prestadas pelos setores responsaveis e encaminhamento ao interessado; vi - a elaboracao de relatorio estatistico contendo a quantidade de pedidos de informacao recebidos, atendidos e indeferidos SS1o o servico de informacao ao cidadao eletronico (e-sic) podera ser acessado atraves da plataforma "fala br", atraves do link https://falabr.cgu.gov.br/publico/se/canhoba/manifestacao/registrarmanifestacao, disponivel no sitio eletronico oficial da prefeitura de ubatuba, ou outro que venha a substitui-lo. SS 2o com o objetivo de facilitar, melhorar e/ou modernizar o atendimento, poderao ser disponibilizadas outras formas de acesso ao servico, alem daquelas previstas na legislacao municipal que regulamenta a ouvidoria geral neste municipio, tais como aplicativos, outros numeros de telefone, demais locais de acesso presencial, dentre outros. art. 14. incide em condutas ilicitas, que ensejam responsabilidade pessoal, nos termos do estatuto dos servidores publicos municipais, o agente publico que: i - recusar-se a fornecer informacao requerida nos termos deste decreto; ii - retardar, deliberadamente, o seu fornecimento ou fornece-la intencionalmente de forma incorreta, incompleta ou imprecisa; iii - utilizar indevidamente, subtrair, destruir, inutilizar, desfigurar, alterar ou ocultar, total ou parcialmente, informacao que se encontre sob sua guarda, a que tenha acesso ou sobre que tenha conhecimento em razao do exercicio das atribuicoes de cargo, emprego ou funcao publica. art. 15. sera responsabilizado nos termos da legislacao civil e penal aquele que obtiver acesso as informacoes de que trata a lei federal no 12.527, de 18 de novembro de 2011 e este decreto e delas fizer uso indevido. art. 16. a complementacao das informacoes nos sitios oficiais da rede mundial de informacao do municipio, bem como a reuniao dos dados, registros e esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 10 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da rocha cep: 49.880-000 telefone: (79)33631-100 email: prefeituracanhoba2021@gmail.com diario oficial do municipio estado de sergipe municipio de canhoba praca americo silveira da rocha, no 32, cep: 49880-000, centro - canhoba /sergipe cnpj: 13.115.381/0001-04 sua atualizacao ficara, respectivamente, sob gerenciamento da comissao permanente de transparencia. art. 17. as entidades da administracao publica indireta deverao manter portal na internet que disponibilize, alem da ferramenta e-sic, informacoes de interesse coletivo ou geral por elas produzidas ou custodiadas, independentemente de requerimento, devendo constar, no minimo: i - registro das competencias e estrutura organizacional, dos enderecos, e-mail, telefones das respectivas unidades e horarios de atendimento ao publico; ii - registros de repasses ou transferencias de recursos financeiros; iii - registros das despesas; iv - informacoes concernentes a procedimentos licitatorios, inclusive os respectivos editais e resultados, bem como a todos os contratos celebrados, respeitando as diretrizes da lei federal no 13.709, de 2018; v - dados gerais para o acompanhamento de programas, acoes, projetos e obras; vi - respostas as perguntas mais frequentes da sociedade. art. 18. competira a ouvidoria geral do municipio orientar as unidades responsaveis pelo fornecimento das informacoes e apresentar relatorios periodicos sobre a materia, bem como analise e classificacao previa das informacoes, segundo os parametros contidos no art. 7o do presente decreto. paragrafo unico. em casos de solicitacoes de informacao cujo conteudo gere duvida quanto a sua classificacao, podera a ouvidoria geral deste municipio consultar o orgao juridico municipal, com o objetivo de obtencao de parecer acerca da classificacao adequada da informacao solicitada. art. 19. este decreto entra em vigor na data de sua publicacao, revogadas as disposicoes em contrario. gabinete do prefeito municipal de canhoba, estado de sergipe, em 17 de abril de 2024. chrystophe ferreira divino prefeito municipl esta edicao encontra-se no site: http://www.municipioonline.com.br/se/prefeitura/canhoba quarta-feira, 17 de abril de 2024 11 - ano i - no 609 prefeitura municipal de canhoba diario oficial do municipio decreto praca americo silveira da r